    昆仑镜与血色爪刺释放的神通都有吞噬之能，彼此扑杀在一起，一时难分高下。

    沈落见此单手一挥，祭出毁灭明王偃甲，身体遁入其中。

    明王双目雷光大放，一道道粗大凶悍的紫色雷电爆射而出，精准无比的打向巫罗和血色漩涡，没有波及黑暗之域分毫。

    同时开明天兽也飞射而至，背后凭空出现两只巨大蓝色翅膀，猛然一扇。

    呼啸之声大起，无数蓝色光羽射出，每根光羽都散发出异常凌厉的气息，比起金光剑阵的光剑也不逊色分毫，暴雨般打向巫罗和血色漩涡。

    而幽泉三人，车青天，暗影战豹，玄火神驹都站在远处，静静看着沈落三人和巫罗的交手，并无参与的意思，显然是想坐山观虎斗。

    巫罗面对沈落和开明天兽的攻击却没有硬接，身形一晃，没入了血色漩涡内。

    沈落眉头一皱，加力催动毁灭明王，一道道更加炽烈的紫色雷电打在血色漩涡上，将其打得千疮百孔，昆仑镜释放的黑暗之域威势大盛，眼看便要将血色漩涡吞掉。。

    可就在此刻，血色漩涡陡然隆隆闷响起来，豁然变大数倍，更有一股股锐利血光从中射出，将黑暗之域轻易斩碎成十几块。

    聂彩珠见此神色大变，连连掐诀催动昆仑镜，试图重新凝聚黑暗之域。

    但血色爪刺释放的十方魔狱道威势大涨，陡然发出一股绝大吞噬之力，将零散黑域，毁灭雷电，以及蓝色光羽尽数吞掉。

    聂彩珠和开明天兽都是一惊，急忙向后飞退。

    “沈落，纳命来吧！”巫罗嗜血的声音传来，血色漩涡再度变大，仿佛一片遮天蔽日的血云，朝沈落三人这边飞扑笼罩而来。

    毁灭明王内部，沈落瞳孔骤然收缩，却也没有慌乱，翻手一挥。

    明王偃甲手中的雷神之锤消失不见，一柄数丈长的金色巨剑出现在前方虚空，剑身缠绕着一道道金雷，正是斩魔神剑。

    事到如今，他只能寄望于这克制魔气的斩魔神剑了。

    毁灭明王伸手握住斩魔神剑，剑上金雷猛地粗大数倍，变得刺目无比。

    “原来是神剑‘斩魔’，难怪能破掉我的不死幻灵诀，只是我的不死幻灵诀此刻已经大成，更有十方魔狱道相助，你们全都死在这里吧！”巫罗冷笑一声，血色漩涡飞扑速度猛增。

    沈落看着迅疾逼近的血云，正要催动斩魔神剑动手。

    漩涡内巫罗的笑声戛然而止，扑来的血色漩涡也猛地停下，并且突然紊乱起来，漩涡各处表面浮现出一个个巨大鼓泡，发出轰轰之声，不知发生了何事。

    沈落眼见此景，不胜惊奇，却也没有迟疑，操控毁灭明王挥出斩魔神剑。

    一道银河般的金色剑光呼啸而出，劈在血色漩涡上，大片魔气被一扫而灭，血色漩涡赫然被生生撕裂了小半。

    血色漩涡本就狂躁涌动，好像一只撑到极致的火药桶，被斩魔剑光一扫，顿时隆隆爆裂开来。

    一股股血色气浪朝周围狂卷而去，附近虚空一阵扭曲的嗡嗡作响不已。

    毁灭明王乃是半步天尊级别的偃甲，如如不动，但其他人触不及防，尽数被气浪震退了几步。

    除了几人外，还有一物被气浪卷飞，却是那个灰色小塔，周围的灰白禁制赫然尽数消失。

    车青天，暗影战豹，玄火神驹，开明天兽四人一怔，随即面露狂喜之色，化为四道光芒扑向灰色小塔。

    沈落没有理会那灰色小塔，眼睛只盯着飘散的血光，聂彩珠守在一旁，也没有参与灰色小塔的争夺。

    “咦，沈小子，你看那幽泉三人。”火灵子突然轻咦的说道。

    沈落闻言，转首朝旁边望去，眼中闪过一丝诧异。

    幽泉等三具骸骨也没有争夺那灰色小塔，静静站在一旁，而且三人身上各自亮起一团血光，彼此相连，似乎在施展某种神通。

    “十方魔狱道异变，难道是这三人所为？”沈落心下暗自猜测道。

    前方血光很快尽数飘散，显露出巫罗身影。

    她此刻面露惊恐之色，手臂，脸颊等处饱满的皮肉干瘪了很多，而且还在持续干瘪下去。

    巫罗右手上的那个血色爪刺此刻腾起如有实质的血光，好像一只嗜血恶魔，吞吸着她全身的气血和精元。

    沈落面上变色，眼前的情况，他当初在黑渊谜窟内也曾见过，那血色骨杖就这样吸干了魅长老和血骷老祖的精气，这血色爪刺和当初的血色骨杖气息相仿，有此异能倒也并不出奇。

    沈落之前见巫罗催动血色爪刺对敌，以为其能驾驭这件魔器，想不到仍是这般下场。

    只是巫罗是他的敌人，他并未出手阻止这一切。

    “三才魔灵阵……幽泉，是你害我……”巫罗看向幽泉三人身上的血光，怨毒无比地开口。

    沈落眉梢一挑：果然是幽泉三人搞的鬼。

    “哼，你盗取蚩尤大人的重宝，正该有此下场！”幽泉冷哼出声，全力催动身周血光法阵。

    血色爪刺吞噬之力陡盛，巫罗身体干瘪的速度随之加快，整个人眼看就要彻底化为干尸。

    沈落目光突然一闪，同时朝聂彩珠和火灵子传音说了一句。

    “又是这种费力的事情。”火灵子嘟囔了一句。

    聂彩珠却没有二话，翻手凝成金色大弓，一支金色光箭电射而出，打在巫罗的右臂上，然后猛地炸开。

    那血色爪刺顿时被炸飞，巫罗的残躯也朝另一边震飞而去。

    一道黑色人影凭空出现在巫罗残躯附近，正是鬼藤上人，拂袖射出一道红色光芒，卷住巫罗的残躯。

    巫罗此刻的本命元气被吞噬了大半，动也动弹不了一下，一下便被红色光芒卷走。

    幽泉三人见此一惊，立刻朝血色爪刺射去，可三人身周虚空波动一起，无数白光凭空冒出，凝成一座大阵，将三人尽数禁锢其中，又是混元无极阵。

    一道狂龙般的金色剑光如电而至，劈向三人，却是毁灭明王催动斩魔神剑扑了过来。

    毁灭明王是半步天尊级别的偃甲，已经和修士大致相仿，不止能使用偃甲武器，修士的法宝也可催动，以毁灭明王的强横法力，斩魔神剑的威能比在沈落手中强了很多。

    幽泉三人大惊，施法破开周围法阵已然来不及，眼见三人便要毁于斩魔神剑之下，锦秀身上突然爆发出一团黄光，正是缩地尺法宝，飞快罩向三人。

    然而金色剑光迅疾无比，抢先一步从黄光内一斩而过。

    “嗤”的一声轻响，一条骨臂飞了出去，但黄色遁光也随即消失，幽泉三人尽皆不见了踪影。