    沈落望着手中的坤土引雷符，面上一喜，但此刻天空雷劫再起，他急忙将这张坤土引雷符收了起来，准备应对。

    就这般，一波接着一波的雷劫降下，转眼落下了七波雷劫。

    沈落将千斗金樽，嗜血幡，龟灵盾等几件渡雷劫的法宝一一祭起，在身周形成金，黑，蓝数层厚厚光盾，每一道光盾散发出直冲天际的灵光，抵挡第七波雷劫，一道巨大无比的金色雷电瀑布。

    双方激烈冲击，雷光和各色灵光激烈冲突，发出骇人的嘶嘶啸声，交界之处虚空似乎都开始气化，滚滚热浪翻涌飘荡。

    千斗金樽，嗜血幡的光盾闪动不已，却没有减弱或者崩溃的趋势。

    而在千斗金樽形成的金色光幕旁，一枚坤土引雷符悬浮在那里，飞快吞噬散落的金色雷电。

    足足半盏茶的功夫过去，雷电瀑布终于耗尽力量，徐徐散去。

    坤土引雷符也制作完成，通体闪动着滋滋金色雷光，散发出的雷电气息比前几道坤土引雷符更加强大。

    沈落的肉身上也缠绕着丝丝金色雷光，不断融入他的身体。

    不过这次的金色雷电大半融入了双臂之内，准确的说是被双臂内的风雷灵纹吸收掉，金色雷纹飞快变得浓密起来，雷纹颜色也鲜艳了很多，散发出丝丝类似雷劫的毁灭气息。。

    “风雷灵纹竟然能吸收雷劫之力！”沈落眉梢一挑。

    风雷灵纹继承自风雷仙枣，发出的风雷之力威力本就颇大，如今吸纳了雷劫之力，不仅威力暴涨了许多，更增添了雷劫气息，以后对付阴，鬼之类的存在，定然有意想不到的奇效。

    他感应了一下双臂内的风雷灵纹，立刻便收回了心思，准备应对第八波雷劫。

    根据梦境内的经验，这一波雷劫乃是专门针对神魂的玄阴之雷。

    沈落神魂之力已经得到了极大提升，并未觉得畏惧，调动起脑海中的全部神魂之力，运转不周镇神法，神魂之力顿时凝成一座稳固无比的巨峰。

    第八雷劫很快降临。

    只听半空雷鸣之声暴起，一道雷霆从天而降，却不是颜色纯黑的玄阴之雷，而是呈现纯白之色，散发出纯阳至刚的气息。

    “至阳神雷！怎么会！”沈落大惊失色，千斗金樽，嗜血幡，龟灵盾三件宝物尽数光芒狂涨，光盾骤然增厚了倍许，挡在头顶。

    至阳神雷轰然而至，打在三件法宝之上。

    “噗”“噗”“噗”三声轻响。

    三件法宝所化防御光盾被轻松突破，千斗金樽被一下击飞了出去，嗜血幡护罩被洞穿，而那龟灵盾更是轰然爆裂，彻底化为了灰飞。

    一击洞穿三件雷劫法宝，至阳神雷也缩小了不少，但仍然迅疾绝伦的劈向沈落。

    沈落眼角连跳，将身上软烟罗锦衣威力催动到最大，同时大喝一声，玄黄一气棍金光狂涨，一道道如有实质的棍影瞬间显现而出，尽数朝至阳神雷狠击过去，周围虚空为之颤动，正是泼天乱棒。

    “轰隆”一声撼天动地的巨响，白色至阳神雷爆裂而开，但泼天乱棒的棒影也被一击而散，他双手如火燎般一热，玄黄一气棍被震飞了出去。

    沈落身上的软烟罗锦衣也被神雷贯穿，光芒尽消，身体也被至阳神雷侵入，全身经脉瞬间变得灼热无比，一口鲜血忍不住喷了出去，身体蹬蹬后退。

    他眸中闪过一丝惊骇，正要召回被震飞的玄黄一气棍，天空雷鸣之声暴起，一道足有百丈长的庞大雷龙从天而降。

    此雷龙身体由多种不同颜色的雷电组成，有白色，有银色，有金色，也有刚刚的至阳神雷，各种雷电交错，雷声隆隆，雷龙巨口大张的猛噬而下，瞬间将身形尚不稳当的沈落吞噬了进去。

    沈落来不及召回任何法宝护体，软烟罗锦衣也被刚刚的至阳神雷重创，只能运转黄庭经和无名功法，五头金象和五条金龙显现而出，将他的身体围绕起来在中间。

    他刚做完这些，各色雷电便电射而来，轻松将那些金龙金象击碎，怒涛般涌进他的身体。

    “滋啦啦——”

    一阵电光闪动，沈落整个人被雷电包裹，浑身变得一片雪亮。

    良久之后，所有雷电才消散而开，沈落披头散发，满身焦黑的掉落了下来，身上布满刀砍斧凿般的伤痕。

    不过他摇晃了几下，最后还是站稳在了那里，两手掐诀结印。

    就在此刻，半空雷云一亮，一股乳白色光芒降下，笼罩住沈落的身体，白光中充满了勃勃生机，和先前灭杀一切的雷劫截然不同。

    沈落焦黑的身体飞快恢复，上面的伤痕以肉眼可见的速度愈合，一股金光从他身上绽放而开，罩住他的身体。

    没过多久，所有金光尽数散去，显现出沈落的身影，所有伤势已经尽数恢复。

    他整个人看起来和之前没有太大变化，内里却彻底脱胎换骨，每一个毛孔都在隐隐散发金色毫光，周围的天地灵气随之颤动，举手投足间散发出一股莫大威势，脚步一踏，虚空为之震颤，手臂一挥，便掀起一场灵气风暴。

    沈落隐约感应到自己的身体和周遭天地产生了些许联系，只要天地不灭，肉身便不会腐朽，寿逾千年，万年都不是难事。

    这便是真仙期，于天地同寿，日月同辉！

    “恭喜道友成功度过天劫，晋升真仙业位，不知道友可有意到天庭任职，以道友这般，天庭定然会委你以重任。”一个执法天兵上前对沈落说道。

    “去天庭任职？沈某在世俗中尘缘未了，无法离开，多谢仙将厚爱。”沈落闻言一怔，立刻摇头拒绝。

    “既如此，我等也不勉强，日后有缘再会。”执法天兵也没有纠缠，对沈落点点头，四名天兵身形一动没入上方金辉内，消失不见。

    半空雷云也飞快散去，眨眼间恢复先前的模样。

    沈落目送几人离开，闭目感应体内的情况。

    最后一击雷劫威力大的惊人，其中竟然蕴含先前经历过的所有雷劫之力，他猝不及防之下身受重伤。

    好在沈落在雷劫之前已经突破了真仙期，肉身强度大增，双臂内寄宿着风雷灵纹，吸走了许多雷劫之力，这才顺利度过最后一波雷劫。

    最后一波雷劫虽然让他身受重创，却也让他的身体再经历了一次天雷锻体，肉身强度再次暴增了很多。

    而沈落双臂中的风雷灵纹，也在最后的雷劫中吸纳了大量雷劫之力，风雷灵纹再次发生蜕变，威能大增。

    不过这些都不是他最关心的，他最关心的是体内魔气的情况，是否已经被彻底化解。