    就是他用手指试探水池之时，大半注意力其实都在这具金色骸骨之上，甚至竖起了双耳仔细聆听，但自始至终却并未发现其有什么异样。

    “或许是有人以这具骸骨为中心，布下了什么法阵？”沈落心中念头一转，再次迈步朝水池中央踏出一步。

    嗡！

    骸骨上的金光立刻再次一亮，产生的阻力猛增了倍许。

    沈落身体摇晃了一下，立刻便又站稳。

    “果然有古怪！”沈落望着金色骸骨，口中喃喃说了一声，再次朝前踏出一步。

    骸骨上的金光再次暴涨，更发出一声仿佛遭到挑衅后的呼啸。

    一股庞然推力从金光中透出，作用在沈落身上。

    沈落面色微变，想要硬撑却无法做到，不由自主的向后退了一步。

    他这一步退后，骸骨上的金光立刻便黯淡了许多，渗透出的推力也陡然减弱。

    沈落脚步一错，稳住身形，心中突然产生了极大的兴趣。

    这骸骨不允许人靠近，必然有其目的，说不定便是离开这里的关键，也可能是这骸骨下方的水池中藏着什么宝贝？

    不过他现在体内法力全无，没有贸然动用手段靠近探查。

    他轻呼一口气，退至水池最边缘的地方盘膝坐了下来，闭目运转无名功法。

    “轰！”

    附近浓郁的天地灵气剧烈波动，如同决堤的洪水，迅猛的朝他的身体汇聚而来。

    沈落大吃一惊，因为这天地灵气汇聚而来的速度，比之前在现实世界中修炼时快了何止百倍！

    不过他很快就反应过来，加快运转无名功法，尽可能地吸纳这浓郁的天地灵气，将其转化成法力。

    这个过程异乎寻常的顺利，天地灵气一被纳入丹田，便轻而易举的转化成了法力。

    其空荡荡的丹田迅速变得充盈，须臾之间便恢复到了全盛的程度。

    “就算这里灵气浓郁，也不该如此吧？”沈落睁开眼睛，满脸愕然之色。

    沈落目光再次望向半空中的金色骸骨，略一犹豫后，伸手从水池边拿起一柄暗红短刃，掐诀一催。

    暗红短刃从其手中腾空而起，轻轻颤鸣不已。

    “去！”

    沈落屈指一点，暗红短刃立刻化为一道暗红光影，朝金色骸骨射去，眨眼间便距离骸骨不足两丈距离。

    “嗡”的一声！

    金色骸骨立刻便有所感应般放出金光，暗红短刃仿佛一下陷入了泥潭，飞遁速度大降，又前进了约莫一尺距离后，便直接停滞在了半空，无法再有所寸进了。

    不过骸骨透出的排斥之力似乎仅限于靠近它的物体，沈落坐在水池边缘，虽然被金光照体，却并没有感受到推力。

    沈落手中法决再一催，暗红短刃在一阵嗡嗡颤鸣下，又向前飞近了一寸。

    紧接着“砰”的一声，短刃如遭重击般骨碌碌打着转倒飞而出，直接跌落在了地上，刃上光芒暗淡，似乎受损不轻。

    沈落脑海一阵剧痛，仿佛被人用棍子狠狠打了一下，忍不住闷哼了一声，眼前一黑。

    他忙闭上双目，暗暗运转功法，这才渐渐缓过神来。

    他长出一口气后，再次抬头望去。

    金色骸骨只是静静地悬浮在那里，光芒不再，好似什么也没有发生过。

    沈落略一思量后，单手插入水中，默运控水之术。

    金色骸骨正下方的水面“哗啦”一声，一只丈许大的绿色水手破水而出，迅疾无比地抓向了上方的金色骸骨。

    绿水大手刚刚出现，金色骸骨周身只是金光一闪，轻而易举便将绿水大手碾碎。

    沈落面色一沉，两手尽数插入水中。

    哗啦啦！

    整个水池各处水面尽皆裂开，一只只绿手、水绳、水蛇等物飞射而出，从四面八方朝金色骸骨卷去。

    金色骸骨上金光大盛，光波荡漾之下，所有的水手水绳等物尽数摧枯拉朽般碎裂而开。

    沈落见此，露出一丝苦笑。

    自己的实力还是太过弱小，如果他能有吴破甲，罗道人那等修为，也不至于这般束手无策了。

    他呆呆地望着金色骸骨，沉吟良久后，一咬牙，拿起地上的两杆火枪，一杆寒枪，起身朝入口方向走去。

    小半个时辰后，沈落的身影再次出现在池水边，面色阴沉似水，嘴角和手臂上各有几处擦伤。

    “难道只能被困于此了吗？”沈落望着半空中悬浮着的金色骸骨，喃喃说道。

    刚才他试图趁着体内法力还算充沛再次尝试突破之前的八卦光阵，结果费尽了周折，依旧无法撼动分毫。

    沈落叹了口气，再次盘膝坐回了到水池内，闭上了双目。

    既然无法离开，他干脆在此尝试冲击无名功法的第二重境界，毕竟这里的天地灵气之充沛非外界可比，即便是在梦境中，能够切身感受一番，对于往后的修炼总有好处。

    结果没过多久，他便睁开眼，瞪大了双目，满脸的不可思议。

    就在方才，他的紫宫穴在法力一冲下，竟松开了大半。

    要知道，此前在现实之中，他可是费尽了心思，耗尽了法力也未能撼动其分毫的。

    这前后差距，未免也太大了些吧？

    惊讶归惊讶，沈落没有停止运功，继续催动法力冲击紫宫穴，结果只是来回震荡了几次，紫宫穴便豁然洞开！

    沈落心中大喜，继续催动法力在任脉中向前推进，很快抵达下一处的天突穴，叩关冲击。

    天突穴被法力一冲，很快也变得松动，反复冲击了数次，此穴也被一下冲开。

    沈落长出了一口气，难掩心中激动。

    紫宫穴或许是偶然，但天突穴也如此轻松被突破，就不是偶然可以解释了。

    “莫非我入梦后，修行资质大增？”沈落暗暗猜测道。

    他越想，越觉得有这种可能，第一次成功绘制出小雷符和驱鬼符便是在梦境中，之前催动控水之术，也比现实中灵活十倍，刚刚接引天地灵气入体，也有种轻而易举之感。

    这一切的一切，都表明了他的修行资质，比现实中好了太多。

    虽然资质突然变好这种事情匪夷所思，几乎不可能发生，但入梦之事本就谜团重重，梦里发生什么，自然也都是有可能的。

    沈落心中转着各种念头，体内法力并未停下分毫，仍旧按着无名功法所述，冲击着一处处穴窍。

    ……