    另一边，正在与毁灭明王交战的巫罗，身形一个疾冲，身子忽然变得虚化起来，竟是直接从毁灭明王的巨斧锋刃上穿身而过，丝毫无碍地冲向了聂彩珠。

    然而还不等其靠近，虚空中忽然响起一声厉啸。

    一阵阵无形音波在整个祭坛当中扩张开来，瞬间化作一股难以言喻的奇异力量，朝着四周压迫下去。

    巫罗顿觉周身一沉，竟是从虚化状态重新恢复了原形。

    她正惊讶间，一柄黑色巨锤已经当头砸下，带起的道道黑色雷电纵横交错，朝着她笼罩了下来。

    巫罗抬手一挥，一道黑色漩涡凝出，挡在了上方。

    雷神锤重重砸下，引得虚空一阵巨震，然而那震荡力量却很快被黑色漩涡吞噬，就连黑色雷电也都纷纷涌入漩涡中，直至消失不见。

    另一边，正在与沈落交战的马脸大汉也突然感到一股重压落在身上，手臂挥舞长刀的速度也不禁慢了下来。

    沈落此刻却是满心惊奇，因为他也感受到有一股神秘的力量覆盖四周，但他自己却丝毫没有受到影响，眼见马脸大汉挥刀动作越来越吃力，泼天乱棒就挥舞得越快。

    终于，马脸大汉跟不上沈落的速度，被一棍击中了后背……

    一棍至，百棍至，一道道棒影开始一棍不落的砸在了马脸大汉的身上，顿时将其打得如同沙袋一般来回摇晃。

    而此刻，对那股重压感受最明显的，就是那名黑袍青年了。

    因为施展神通的，正是他眼前的开明天兽。

    只见那蓝袍青年张口低吟，便有阵阵声波不断从口中激荡而出，那名黑袍青年虽然没有像马脸大汉那么凄惨，此刻却也绝不好过。

    他的身形依旧能够移动，只是赖以生存的速度却受到了极大压制。

    黑袍青年每一步移动的速度依旧远超常人，但虚空中留下的残影极多，已经不是最开始那种连残影也无法被看穿的状态了。

    就在他奋力冲向开明天兽的时候，眼前忽然一花，一道人影从半空中摔了下来，砸在了他的身前。

    黑袍青年停步看去，发现赫然正是那马脸大汉。

    这时，开明天兽的低啸声终于停了下来，那压制四方的无形音波也随之消失。

    黑袍青年稍一停缓，身上乌光一闪，立刻杀了过去。

    另一边，沈落打伤马脸大汉后，并没有继续追杀，而是追到了毁灭明王这边，想要趁着巫罗受到压制，联手偃甲先将她除掉。

    可惜，开明天兽的神通威能虽强，却也不是能够随意施展的。

    等到沈落冲到近前，一棍砸落时，巫罗身形已经再次虚化，从他棍下溜走了。

    沈落见状倒也不慌，联手毁灭明王偃甲合围巫罗，很快就占了上风。

    然而，正当他以为胜利在望时，异变再次发生！

    两道熟悉的身影突然从远处疾遁而至，正是车青天和炎烈。

    一看到是沈落和巫罗在交战，两人先是一怔，继而没着急动手，而是仔细观察了一下战场形式。

    “先杀哪个？”炎烈有些迟疑。

    “不急，看样子，他们是在争夺那宝镜，自然还是先夺宝物。之后，先杀沈落。”车青天眼眸微眯，传音道。

    “好。”炎烈点了点头。

    说罢，他当先身形一展，直朝着祭坛方向冲了过去。

    马脸大汉眼见又有人前来抢夺昆仑镜，也不顾及自身伤势，爬起身来就向他迎了上去。

    “滚开。”炎烈见有人拦路，顿时大怒。

    其双手一挥，乾坤玄火塔顿时呼啸而出，周身光芒大作，在半空中极速旋转，如一枚巨大无比的陀螺，朝着马脸大汉撞击而去。

    后者眼见宝塔来势凶猛，却也仍是不愿避让，口中发出一声怒吼，眉心当即有一点红光迸发，竟是燃烧了一点精血。

    紧接着，其身外血光涌现，赤红战马真形浮现，朝着乾坤玄火塔撞了上去。

    “轰隆”一声巨震！

    乾坤玄火塔顿时巨颤不已，身上火光瞬间被震散开来，炎烈也受到余波反震，胸口一阵沉闷，而那赤红战马虚影则是直接崩溃消散，马脸大汉更是口吐鲜血倒飞了出去。

    炎烈强行压下脏腑激荡，身形一闪，再次朝着祭坛上冲了过去。

    只是还不等他靠近，身前忽然有万道蓝白长绫铺天而来，拦住了他的去路。

    “万里卷云……”

    炎烈冷笑一声，翻手取出无尘扇朝着身前猛然一扇。

    霎时间，阵阵轰隆之声作响，一道道粗壮无比的青色龙卷风暴生出，卷带着无数风刃翻滚而过，将整片虚空都切割出支离破碎的光痕。

    万里卷云被狂风卷动，万道长绫在空中无法抑制的摇摆，根本无法再阻拦住炎烈。

    他的身形从长绫空隙中一穿而过，正欲继续前冲，却忽然看到一道人影出现身前，脸色骤变。

    原来是沈落察觉聂彩珠有危险，只能暂时舍了巫罗，只让毁灭明王阻拦住她，自己则抽身回来帮忙。

    “炎烈道友，你这是要找死吗？”沈落咬牙斥道。

    其抬手一挥，袖中九幽乌光一闪，无数道黑色环影飞射而出，朝着炎烈这边袭来。

    炎烈心中一跳，手中无尘扇再次猛然挥动，当即便有阵阵狂风席卷而出，将密集环影尽数吹散。

    然而还不等他高兴一时，散开的环影后方就有道道火焰剑影疾射而至。

    十一柄纯阳飞剑如同十一头火凤一般，直接破开了狂卷的风刃，朝着炎烈狠狠刺来。

    炎烈眉头紧皱，手腕向下猛地一拍，虚空中一座巨大塔影顿时浮现，带着强大威压从天而降，塔底喷涌出熊熊玄火，镇压向了十一柄纯阳飞剑。

    仓促之间，沈落来不及布置剑阵，只能全力催动飞剑突刺。

    可眼看飞剑就要抵近炎烈之时，他的双眼中突然有火光迸发，似乎是催动了什么本命神通一般，身上气息瞬间暴涨。

    那乾坤玄火塔与他相互呼应，也在瞬间威势陡增，塔底喷出的黑色玄火化作八条火龙蜿蜒而出，将所有飞剑一卷，拉向了塔底。