    与此同时，沈落和偃无师正沿着某个方向，不断飞遁前行。

    忽然，偃无师喊停了沈落，带着他朝下方一处阴暗沟壑中落了下去。

    “好精纯的阴煞之气！”

    两人尚未到达地面，就感到下方阴气旺盛，一股股阴风竟是从地底朝着半空，如喷泉一样上涌而来。

    待到落地之后，两人朝那处沟壑内望去，才发现里面生着两株尺许来高的植物。

    此植物有叶无花，叶片略宽，边缘为锯齿状，表面散发着淡淡的蓝色晶光，看起来就像是冰晶雕琢出来的一般。

    “鬼切草……没想到这里居然有这种东西？”偃无师见状，有些惊讶道。

    沈落没有答话，而是仔细数了一下每一株鬼切草的叶片，结果发现两边一模一样，都是成对的十片，不禁微微挑眉，面露喜色。

    “不止是鬼切草，还是十分难得一见的十叶鬼切草，这可是千年一遇的阴属性灵草，一些真仙级别的补益类丹药，都需要以此物作为重要将佐之材，方可成药。”偃无师欣喜说道。

    “没看出来，阁下不止精通炼器，还精通炼药？”沈落有些意外道。。

    “精通谈不上，只能说粗通一二，事实上炼器和炼药有许多共通之处，这……这说起来就扯远了。沈道友，这两株十叶鬼切草品质全无差异，不如你我一人一株掘走如何？”偃无师止住话头，提议道。

    沈落对此，自然没有任何意见。

    两人当即挖掘出灵草，各自以玉匣收好，离开了此处，继续赶路。

    不知过了多久，前方虚空中阴煞之气骤然变得浓郁，虚空中隐隐有闷雷之声传来。

    沈落正好奇是何状况时，就看到前方数百丈外的地面上，伫立着一座宫殿样式的建筑，那闷雷般的声响，正是从宫殿中传出的。

    说是宫殿，其实也已经破败不堪，前殿和后殿都已经彻底成了废墟，只剩下一截截颓圮的断墙伫立，中间的一座圆顶大殿，保存还算完整，但整个穹顶也已经被掀飞了，看起来就像是一座石头围成的铁桶。

    他们二人稍稍靠近了些许，就看到那座宫殿之外，竟然还围着数十头阴兽，朝着大殿内狂吼不已。

    在那些高高低低的断墙上，还站着许多半蝠阴兽，其中一头似乎察觉到沈落两人靠近，突然扭头朝着他们这边看了过来。

    沈落两人早已经隐匿气息，来到了宫殿另一侧。

    宫殿迎向这边的墙体破损更大，整面墙都已经坍塌了大半，沈落从豁口处一眼就看到了里面的景象，不禁神色骤凝。

    只见大殿之内，一名身披黑色长袍的高大身影，正催动一件金黄铜钟模样的法器，使其在虚空中极速旋转。

    铜钟周身金光大作，表面有浓郁金光荡漾，在虚空中映射出成百上千道金色符纹，如一座座经幢悬浮在宫殿内，彼此间连成一座金符大阵。

    沈落即便隔着老远，也能听到那符阵中似有千僧低语，吟唱着佛国经文。

    而在金符大阵中央，赫然站着一个穿着金黄铠甲，背后悬浮宝光金轮的青年战将，其浑身布满金红两色火纹装饰，头戴一顶飞翅金盔，当中还嵌有一块赤红晶石，看起来威风凛凛，气态不凡。

    若不是沈落早就见过这等存在，此刻只怕也会将其误认为某尊仙家战将。

    “修罗傀儡鬼，这里竟然有这种东西……”一旁的偃无师也看出了端倪，不禁轻呼道。

    “还不是一般的修罗傀儡鬼，这家伙的修为只怕已经有真仙中期层次了。”沈落沉吟道。

    他注意到，这尊修罗傀儡鬼的额角和面颊上同样有刺青纹路，但却已经不是当年见到那种青黑纹路，而是暗红色的纹路，其双眸中虽然也泛着红光，但凶厉内敛，不见丝毫阴森邪气外露，显然与沈落多年前遇到的有天壤之别。

    “那黑袍人瞧着也不是善类，你看他催动的法器虽然有佛经样式的法阵显现，可当中全是肃杀镇压之气，全无仁慈悲悯，而且看修为似乎比修罗傀儡鬼还更胜一筹。”偃无师说道。

    沈落虽然听在耳中，可却完全没有放在心上，他的注意力此刻全都集中在了宫殿的一个角落，那里伫立着一座半人高的黑色石碑，表面光滑如镜，映照着幽黑的光泽。

    “偃道友，能否劳烦你在这边策应，我有一事需要验证一下。”沈落说道。

    “沈兄，这两个家伙都不是好惹的，周围还有那么多阴兽环伺，咱们还是多一事不如少一事，别去凑这个热闹了。”偃无师从沈落眼中看出了一丝贪婪，皱眉劝阻道。

    沈落一想到那石碑的神奇之处，哪里肯听。

    “无妨，我会收敛所有气息，从地下遁地潜藏过去，不会惊扰到他们，偃兄你也只需要稍稍策应一下，不会有什么问题的。万一被发现的话，我们扭头就跑就是了，他们为了彼此争夺，也不会放下对方，前来追杀我们的。”沈落笑嘻嘻，说道。

    偃无师闻言，略一犹豫，还是答应了下来，毕竟接下来的路途，他还需要沈落与他一起。

    “偃兄稍待，我去去就回。”沈落嘿嘿一笑，已经施展遁地之法，身形瞬间缩入地下。

    偃无师则目光又望向了宫殿那边。

    黑袍人与修罗傀儡鬼激烈斗法，后者手握一柄漆黑降魔杵，通体好似以黑玉雕刻而成，杵头刻有隐秘符咒，每每挥击而出，都有呼啸风声，在虚空中激荡出一层层剧烈波纹，将那些不断聚拢靠近的金色符纹打散。

    不过，黑袍人似乎也不着急，只是不紧不慢的控制着金钟，令其上散发出的金色波纹层层叠加，不断用金符大阵压缩向修罗傀儡鬼。

    另一边，沈落遁入地下的同时，已经催动了软烟罗锦衣的神通，遮蔽住自己的气息，快速移动到了宫殿那处角落下方。

    才一靠近些许，沈落立马感受到了体内魔气的异常。

    他心中一喜，赶快来到了黑色石碑下方，探出手掌握住了石碑埋入底下的碑底，将自己体内的魔气快速朝着石碑中渡去。

    果然，这石碑也如第一次遇到的那面一样，很快鲸吞般地吸收起了他体内的蚩尤魔气来。

    没过多久，这面石碑吸取的魔气就达到了顶峰，停了下来。

    沈落心知时机已到，立即双手一扣，死死卡住石碑向下猛地一拽。

    “轰”的一声闷响。

    那面黑色石碑猛地一沉，就随着崩塌的土石，陷入了地下。