    沈落和府东来一路朝东南方向而行，半月之后来到了南瞻部洲西南处，一片沙漠出现在前方，一股股灼热气浪不断扑面而来。

    两人站在沙漠边缘处朝前方眺望，发现这片沙漠浩瀚无垠，更远处隐约可见一些连绵起伏的山丘，也是由清一色的黄沙堆砌而成，绵绵的黄沙与天际相接，根本看不出哪里才是尽头。

    天是灰蒙蒙的，地是黄的，这里除了灰黄两色，再也看不到其他的色彩。

    “奇怪，此处再往前去便能抵达南海海域，气候应该非常湿润才对，怎么会突然出现这么大一片沙海？”府东来奇怪的说道。

    “这片无垠沙海出现在此地，确实有些奇怪，不少宗门派人来此探查过，可惜都没有调查出原因。”沈落目光望向远处，如此说道。

    “哦，沈兄来过这里？”府东来有些意外的看向沈落。

    “没有，不过为了调查天机城所在，我查阅了一些无垠沙海的资料。”沈落收回目光，说道。

    “你是说，那天机城就在这片沙漠之中？怎么看起来，这里很是贫瘠的样子。。”府东来挠了挠后脑勺，有些不解的说道。

    “我从五庄观那里得到的消息，天机城就是这无垠沙海深处，只是天机城这个宗门非常神秘，虽然和三界各族时常有生意往来，但其宗门所在却一直秘而不宣，我也不知其究竟在沙海何处，只怕要寻找一番了。”沈落有些无奈的笑了笑，说道。

    “嘿嘿，被你这么一说，我对这天机城愈发感兴趣了。别多说了，我们这就进去找吧。”府东来搓了搓手，催促道。

    “进去肯定要进去，不过这片沙海可不像表面上看上去的这般平静，进去后我们得小心着些。”沈落语气凝重了几分。

    “你是说里面有危险？是有什么妖兽，还是沙尘暴？”府东来非但没有忌惮，眼睛里反而精光大放，显得跃跃欲试。

    “我也不知具体是何危险，只听说进入无垠沙海的人，时常莫名其妙便消失不见，一切小心为上。”沈落微微苦笑起来。

    自从离开狮驼岭后，这府东来不知为何性情开始大变，虽然大多时候仍然稳重，却也渐渐显现出激进冲动的一面。

    “放心吧，我知道该怎么做。”府东来摆了摆手，浑不在意的样子。

    沈落心里叹了口气，也不再多说什么，当先朝沙漠深处飞遁而去，府东来紧随其后。

    不远处的地面“哗哗”一响，一只黄色沙蜥钻了出来，朝沈落和府东来远处方向看了一眼，转身又“滋溜”一下，钻进了沙土中。

    沈落二人踏入沙漠处，一阵狂风突兀而至，滚滚沙尘舞动，很快吞没了二人的身影。

    天色渐暗，夕阳西下。

    沈落和府东来不仅没找到天机城所在，人影也没看到一个，四周目力所及之处，依旧是无边的黄沙，看不到一丝绿意，更没有半点人烟。

    夜幕降临，星空低垂，原本炽热如火的无垠沙海，也随之气温骤降，如坠冰窟。

    此时的两人，便找了一座巨大沙丘坐下休息。

    “我说沈兄，这兜兜转转了一整天，感觉走来走去都差不多嘛，我们不会走错方向了吧？”府东来抓着一只鸡腿啃着，忍不住问道。

    “这倒不会，我一直留意着周遭，不会迷失方向。只是这无垠沙海面积太大，平素又极少有人过来，没有地图流传出来，倒是不好辨认位置。”沈落取出一瓶灵酒喝了一口，微微蹙眉道。

    白日里，越是深入这片沙漠，温度就越高，以他和府东来的修为虽然可以抵挡的住，一整天马不停蹄得走下来，难免口干舌燥。

    府东来将一只鸡腿啃得干干净净，也取出灵酒，狠狠喝了一大口，颇为烦躁的样子。

    “府兄，你没什么事吧？”沈落看着府东来，目光一动的问道。

    “没事啊？沈兄为何这般问？”府东来奇怪的问道。

    “府兄如今的言行举止，和之前大相径庭，你自己没有感觉吗？”沈落缓缓说道。

    “有吗？我自己倒没有什么感觉。”府东来看了看自己的身体，说道。

    “府兄觉得无碍就好。”沈落见此，不再多问什么。

    就在此刻，前方沙漠突然传来一阵呜呜啸声，沈落抬头望去，眉梢一挑。

    前方沙漠尽头出现一片翻滚的黄云，快速朝这边席卷而来，很快便到了近处，却是一片连天接地的黄色风暴。

    “嗬，又来，这是第几波了。”府东来说道。

    两人也没有躲避，身上各自亮起金，蓝两色光芒，冲天的沙暴从他们身上席卷而过，两人好像钉子一样钉在地上，根本没有被沙暴影响。

    进入无垠沙漠这一日下来，沈落和府东来已经经历了数次这样的沙暴，早已熟知其威力，他们也没有飞遁而走，试图穿过沙暴。

    这沙尘暴威力不算大，范围却极广，根本无法辨别东西南北，胡乱飞遁只会弄混方向。

    沙暴持续了差不多一刻钟，逐渐有减弱的趋势，

    沈落眉头一皱，府东来也抬头朝前方天空方向望去。

    一股阴冷气息从前方快速逼近，几个呼吸便到了近处，阴气主人似乎也察觉到了沈落和府东来的存在，迟疑了一下后，还是凶猛的俯冲了过来。

    “哼，找死！”府东来冷哼一声，毫不客气的手一扬，一道血光脱手射出，一闪而逝的没入沙暴内。

    凄厉的惨叫声从沙暴内传出，然后迅速远去。

    “咦！竟然能躲过我的碧血干戚斧？”府东来轻咦了一声，单手一招将血斧收回，没有再出手。

    “你已经伤了它，不斩草除根吗？”沈落问道。

    他通过神识看清了刚刚来袭之物的模样，却是一头灰色异禽，猿首禽身，五丈长的巨翅下生长着一对毛绒绒的猿臂，两只眼睛滴溜溜转动，灵智颇高的样子，听声音充满怨恨，只怕会报复。

    “这畜生能逃过我一击，也算他造化，就饶它一命吧。”府东来一摆手，大咧咧的说道。

    ，