    “现在情况危急，有什么事之后再说！”沈落无暇和鬼将细说，身上绿光闪过，再次使用乙木仙遁之阵遁行消失。

    五处冰封之地附近地面快速耸起，须臾间化为五根巨大石柱，并继续快速变化，长出脑袋，手脚。

    几个呼吸的时间，五根石柱就化为了五个身穿铠甲的巨型战将，虽然比不得起城池中央的擎天巨人，气势也惊人之极。

    五个巨型战将举起小山大小的拳头，狠狠一击而出，打在五处冰封之地。

    “轰隆隆”的惊天巨响中，一股毁山裂海的巨力涌入冰封的地面，地底坚冰没有沈落法力维持，威能大降，一击之下顿时四分五裂。

    地底的黄色光丝再次开始运转，卡壳不动的擎天巨人又动弹起来，眼中黄色灵光重新亮起，凝成两道粗大黄芒，嗖的落在城池某处。

    沈落的身形在那里显现而出，没有理会从天而降的黄色光柱，双目青光大放的望向城池的顶部。。

    那里也密布了无数黄色灵纹，不过比别处黯淡了不少。

    他先前观察此处城池变化时，推测出这里是禁制薄弱之地，现在看来果然没错。

    远处几声闷响传来，再加上城中的擎天巨人动弹，他知道冰封的节点已经被破开，不过现在也无所谓了，那几处冻结的节点已经发挥了它们的作用。

    沈落手掐法诀，全身金光暴涨，整个人瞬间暴涨百倍以上，化为一尊百丈高的金色巨人，全身缭绕着灿烂的金光，五条金龙，五头金象在周围盘旋飞舞，龙吟象嘶之声震天而起，好像一尊天界战神。

    他抬手一招，掌心金光闪过，凭空多出一根玄黄巨棒，身随棒走，巨棒带着呜的一声锐啸，打在那片灵光黯淡的区域。

    城池顶部浮现出大片黄芒试图抵挡，可在巨棒前却脆弱的仿佛纸糊，一碰之下便尽数碎裂。

    “轰”的一声巨响！

    城池顶部的被轰出一个十几丈大小的大坑，只不过坑底深处仍然有无数黄色灵丝密布。

    沈落对这个情况并未感到意外，手中巨棒上金光大放，五条金龙和五头金象也缠绕在了上面，再次狠狠击向坑底，看来他是要从这里，强行轰出一条出去的通道。

    “呵呵，黄庭经不亏是方寸山的镇教宝典，果然厉害！”昏暗大殿的棺椁内，半赞赏半冷笑的声音从里面传出，棺椁上黄芒一闪而逝。

    大坑底部黄芒闪过，那颗黄色晶珠凭空出现，绽放出明亮无比的黄芒，城池内各处灵纹内的黄光尽数朝这里汇聚而来。

    底部泥土中的黄丝灵纹光芒大放，在一阵闷响声中，无数土壤凭空出现，将大坑填满，洞顶瞬间恢复了原样。

    不仅如此，汇聚而来的黄光还凝成一道厚厚的黄色光幕，上面隐现山岳虚影，看起来坚不可摧的样子。

    洞顶这一连串变化看似复杂，实则发生在眨眼之间，光幕上黄芒闪动，等待着玄黄一气棍的第二次攻击。

    可呼啸而至的玄黄一气棍在光幕前三寸处骤然停下，一只手中“啪”的一声，按在光幕上，正是沈落的右掌。

    沈落嘴角露出一丝笑容，右掌上蓝光暴涨，靛沧海神通全力催动。

    一股滔天寒气爆发开来，数百丈范围内的洞顶被瞬间冻结，化为一片蓝色寒冰，不管是那颗黄色晶珠，还是汇聚而来的黄色灵光都被冻结在了里面。

    “什么！”昏暗大殿的棺椁内响起一声震惊的低呼，显然没有预料到沈落会做出此举。

    棺盖发出“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，重重落到地上。

    一道高大人影从里面飞射而出，全身黑气缭绕，看不清容貌，但身材异常高大，十指尖锐如刀，不知是何种怪物。

    高大身影上黄芒大放，身躯一闪而逝的融入地面。

    沈落收回右手，面色微微发白，此番强行施法凝冰，本就所剩不多的法力，又消耗了不少。

    不过他没有喘息半刻，强撑一口气催动乙木仙遁之阵，在一片绿光中消失不见，然后在城池另一边出现，抬头望向上方洞顶。

    那里石壁内的灵光也非常黯淡，而且因为棺中人将黄色灵丝禁制的力量都集中到了先前那边区域的缘故，这里灵光几乎黯淡到了微不可见的程度。

    他先前察觉的灵丝薄弱处，其实有三处，刚刚第一处不过是故作攻击之态，将隐藏在背后之人的注意力，以及一些防备手段吸引过去，他真正要下手的其实是后两处。

    沈落深深吸气，双手结印，掐出一个十分古怪的法诀，毫不迟疑的催动玄阳化魔神通。

    他的丹田处豁然腾起一片乌光，快速蔓延到全身各处，和身上金光，相互嵌合着，如两轮颜色迥异的骄阳对冲膨胀。

    沈落的样貌发生了变化，身躯瞬间又拔高不少，左半边身躯变得漆黑，右半边身躯金黄，头上也发生异变，生出双角，一边是漆黑魔角，另一边却是金色龙角，双眸也同样是一仙一魔的模样。

    “轰”的一声巨响，一阵强烈了十倍的法力波动荡漾开来，附近虚空嗡嗡颤动。

    他翻手抓住玄黄一气棍，棍身豁然绽放出冲天的金黑两色光芒，一闪而逝的击在洞顶石壁上。

    “砰”的一声惊天巨响，整个地下城池剧烈晃动！

    石壁在巨棒前好像变成腐土，被一击轰出了一个比之前大了十倍的巨坑。

    沈落修炼泼天乱棒已臻高深境界，握着巨棒的双手微微一转，排山倒海的棍劲立刻凝成一股，继续朝更深处奔腾而去。

    巨坑深处泥土中仍然密布着无数黄色灵纹，可和棍劲一触即溃，隆隆闷响中，一条通道赫然被撕裂而出，眨眼间深入洞顶数百丈。

    可就在此刻，前方泥土中灵光一现，一道厚重的黄色光幕凭空浮现而出。

    棍劲击在光幕之上，引得光幕剧烈颤抖，表面黄芒大放，发出低沉的雷鸣声，可还是将棍劲挡了下来。