    时间一晃，已经是半月后。

    天机城的宝船飞行速度远比沈落预估得还快，他们提前了不少时间到达了长安城。

    而根据此前得到的时间推算，普陀山的众多弟子们，此刻正在长安城内等候聂彩珠。

    宝船上，沈落目光从气象恢弘的长安古城上收回，看向偃无师，问道：“真的不一起去城内走走？”

    “不了，我们就在船上暂歇，等你们接到人，咱们就一起前往青丘国。”偃无师摇了摇头，说道。

    沈落短时间内的飞速进步，给他带来了不小的压力，这一路上赶路期间，他也是一直呆在房间里修炼，哪怕此刻，也依旧选择留在船上，继续修行。

    “好吧，那我们快去快回，尽量不耽搁时间。”沈落笑了笑，说道……

    与偃无师辞别之后，沈落和聂彩珠两人便回到了长安城。

    一入城内，沈落就看到，城中各处嘈杂之声四起，到处都能看到一辆辆车驾，拉着各种青砖瓦片穿梭在城中大道上。

    显然，狐乱导致的各处损毁，至今也没能修复完毕。

    不过，城里百姓的脸上已经没有了当初的恐慌，来来往往忙碌的行人身上，依旧散发着对生活的热情，许多人脸上也都挂着笑意。

    沈落看在眼里，莫名有些酸楚，又无端有些安心。

    两人穿过逐渐恢复的市井烟火，来到了城中的一处清雅别苑。

    普陀山在长安城中没有分支，就只有这一处别苑作为驻地，偶尔有门中弟子长老前来长安办事，便会选择在这里歇脚暂住。

    两人来到别苑门口，就见到了几名在长安城中游玩归来的弟子。

    “啊呀，是聂师姐，你可算是来了，可想死我了！”一名容貌未脱稚气的少女，立即蹦跳着来到聂彩珠身边，亲昵地挽住了她的手臂。

    “不好意思，让你们久等了。”聂彩珠见状，也是面露笑意，说道。

    其余弟子们闻言，纷纷摇头，然后又都一脸好奇地打量起沈落来。

    “嘻嘻，如果我没猜错的话，这位就是沈落沈师兄吧？啧啧，果然一表人才啊……”那少女看过之后，笑问道。

    “见过各位道友。”沈落冲少女抱了抱拳，与普陀山其余众人也打了招呼。

    “嗯，不错，和我们聂师姐很是般配啊。”少女点点头，满意道。

    “好了，清琳，别在这里贫嘴了，快带我去见师父。”聂彩珠略有羞赧，笑骂道。

    一行人很快进了别苑，直往最里面的一处院落中行去。

    在一间清雅客房中，沈落和聂彩珠见到了她的师父青莲仙子。

    青莲仙子早已经知道，聂彩珠是和沈落一起返回的，不过在看到两人的一瞬间，眉头还是忍不住皱了起来。

    “清琳，你们先出去，我有些话要单独和你聂师姐他们说。”青莲仙子开口说道。

    那稚气少女隐约察觉到师父有些不悦之色，心中有些同情聂师姐，当然更同情她身旁的沈师兄，也不敢耽搁，就和其他弟子们全都退了出去。

    “彩珠，你可知错？”青莲仙子突然说道。

    聂彩珠闻言，立马跪倒在地，没有丝毫迟疑，说道：“弟子知错。”

    沈落站在一旁，略一犹豫后，也拜倒下去。

    “前辈，此事不怪彩珠，是我修炼出了问题，突破真仙后期时，被火毒反噬，彩珠也是为了救我，才……才用了那双修之法。”沈落当然明白青莲仙子为何动怒。

    青莲仙子双目微寒，冷冷瞥了沈落一眼，没有理会他，只是向聂彩珠问道：“你是事急从权，还是心甘情愿？”

    “回师父，是情况紧急不假，也是心甘情愿。”聂彩珠没有丝毫犹豫，说道。

    “前辈，彩珠是我的妻子，是我的道侣，此生唯一。此事……还请您不要责罚于她。”沈落也开口说道。

    青莲仙子闻言，脸上怒气消散了些许。

    “起来说话吧。”她沉默良久之后，才开口说道。

    “谢师傅……”

    “谢前辈……”

    两人站起身，异口同声道。

    “沈落，日后你若敢有负彩珠，我普陀山决计不会放过你。”青莲仙子冷声道。

    聂彩珠闻言，心中一暖，脸上露出些许笑意。

    “定然不会。”沈落立即说道，脸上笑意比聂彩珠更加明显。

    “量你也不敢……没想到一转眼，你们竟然都已经是真仙后期修士了，如此看来，这次一起去青丘国，我也能放心了。”青莲仙子神色一缓，终于算是彻底接纳了沈落。

    “师父，那我们即刻就启程？”聂彩珠连忙问道。

    “着什么急？这么长时间不见，不得跟师父说说，你这段时间的经历？”青莲仙子嗔怪地看了她一眼，说道。

    “倒是的确发生了不少事情，跟师父讲的话，只怕一天一夜也说不完。”聂彩珠闻言，笑意更浓，说道。

    “无妨，各派修士半月前就已经前往青丘国了，如今还在朝阳之谷外对峙。你们也不用急于这一时，稍作修整，明日再前往青丘好了。”青莲仙子说道。

    见师父已经发话了，聂彩珠便应了下来。

    “这次为师得叮嘱你们一声，此番前往征讨的，都是派年轻一辈的弟子们，大多修为都是真仙期，没有太乙修士坐镇。所以，不是真的让你们攻打下青丘国，更多是希望你们能够多历练一番。”青莲仙子继续说道。

    聂彩珠点了点头。

    “前辈是说，这次是以练兵为主，各派师门长辈轻易不会出手？”沈落问道。

    “不错。只要不是到了九死一生的关头，各派师门长辈是不会轻易出手帮忙的。所以你们遇事要量力而为，不可强求。”青莲仙子点了点头，对沈落越发满意起来。

    她的意思已经很明显了，这次主要矛盾在大唐官府和青丘狐族之间，作为第三方的她们，不用太过认真，冲突爆发的话，也不要无畏拼命。

    “前辈，青丘狐族的水很深，这背后定然还有阴谋，想来这次联军征讨青丘国，只怕也有不小风险呢。”沈落有些担忧道。