    沈落看到这里，不禁心中一黯。

    原来偃甲还需要祭炼才能使用，没有天机城的独门祭炼之术，他夺来的那尊金色火炮，还有这储物法器内的两个大乘期偃甲都无法使用了。

    “那先天炼宝诀乃是洪荒时期女娲圣人所创神通，号称能够炼化世间一切法宝，不知能不能祭炼偃甲？”他突然冒出一个念头，却没有立刻尝试，继续看了下去。

    等到了高级之后，偃甲的品质得到跨越式提升，偃甲自身必须要有类似神魂的东西，才能协调好各个部位的强大力量。

    先前，天机城众人之所以收集阴魂珠，就是因为此物内充满了阴兽的神魂能量，可以进入偃甲脑袋的魂室内，充当分魂或者完整神魂使用。

    越是高级的偃甲，所需的神魂之力就越强。

    “这玩偶之城按说也是一件偃甲，那么它里面的阴魂珠该蕴含多么庞大的神魂之力？”沈落一念及此，不禁觉得有些可怕。

    而且到了高级偃甲的程度，想要使用它们，对修士神魂之力的要求更高，必须凝成魂丝才可。

    “魂丝？莫非是偃无师，魅长老等人操控偃甲时，眉心内射出的神魂晶丝？”沈落看到这里目光一闪，喃喃说道。

    关于偃甲等级的信息，便到此为止了。。

    沈落没有继续看下去，反而取出那两枚偃甲圆球，注入法力和神魂之力，用先天炼宝诀祭炼起来。

    两个圆球上的灵纹浮现出丝丝亮光，逐渐明亮起来。

    沈落看到此幕，惊喜不已，先天炼宝诀果然神奇无比，偃甲也能炼化。

    他随即收敛心神，专心炼化偃甲，足足半刻钟之后，两枚圆球上的灵光猛然一盛，炼化完成。

    沈落抬手将其抛出，伴随一阵金属铿锵之声响起，两枚圆球同时飞快膨胀变大，转身间化作了两个丈许来高的魁梧甲士。

    其中一个浑身红色赤甲，腰悬六尺长刀，胸前可见一处硕大的圆形空洞，周围刻画了一圈火焰符纹，身上散发着灼灼热浪。

    另一个身着青黑铠甲，一手握着一面黑色剑盾，腰间缠绕着一圈银白色链条，胸口位置可以看到一块白色寒晶，浑身散发着冰寒气息。

    这两具偃甲实力虽然不弱，却只是这名天机城弟子自己炼制，品级不高，两具中品偃甲而已。

    沈落运转神魂之力，沟通两具偃甲内部的偃纹法阵。

    下一瞬，赤红偃甲双眸处亮起红光，原本有些松垮的站姿瞬间挺直，胸前的火焰纹路随之亮起，胸口空洞内当即燃烧起一团炽烈火焰。

    青黑偃甲双目亮起白光，鼻孔处“嗤”的一声，喷出两道白色寒气，浑身甲胄“咔咔”作响，从缝隙处溢出一层白色寒气。

    其持盾的手臂朝前一举，另一手握住腰间缠绕的锁链猛地一挥。

    “钪啷”一声响。

    那银白锁链瞬间绷直，变成了一柄闪着寒光的长剑。

    “不错，气息都不弱，对付寻常阴兽和同阶的修士应该是绰绰有余了。”沈落打量了一番，很是满意地点了点头。

    他心念一动，左侧的赤红偃甲当即“锵”地一声抽出腰间佩刀，朝着身侧的青黑偃甲劈砍了下去。

    右侧的青黑偃甲也得了沈落指令，举盾相迎，抗下赤红偃甲一击之后，马上挥动银白长剑朝着其横斩了过去。

    不过，有硕大的剑盾挡在前方，这一击原本是无法砍到对方的。

    可当剑锋临近剑盾边缘时，长剑忽然一松，竟是由长剑状态又转为了锁链状，靠着柔韧弧度绕过剑盾，剑尖朝着赤红偃甲直刺而去。

    “原来是柄链剑……”沈落恍然笑道。

    另一边，赤红偃甲身子猛然一沉，那链剑竟是不偏不倚，从其胸口处的空洞穿了过去。

    紧接着，其胸前的火焰纹路光芒大盛，悬于空洞中的赤红火焰瞬间暴涨，作势就要朝青黑偃甲喷涌而出。

    “停下。”沈落心念一动，立即制止了它。

    方才的战斗，他除了一开始下达的互相攻击的指令外，就再没有任何干预，而两具偃甲则是凭借阴魂珠提供的神魂之力，激发出了战斗本能，从而你来我往地攻杀了一程。

    “果然不是寻常傀儡所能比拟的……”两具偃甲的表现，均是出乎了沈落的意料，心中对天机城也更加高看了一分。

    互相攻击一阵后，赤红偃甲身上灵光快速黯淡了下去。

    他的手在偃甲小腹拍点了几下，那里咔咔一响，露出一个凹槽，里面安插着一块白色晶石，和储物法器内那十几块晶石一模一样，但其中的灵力已经用光。

    沈落已经从手札上了解到，这些白色晶石名叫偃晶，是天机城用特殊的秘法，用大量仙玉凝练而成，是偃甲的能量源。

    他取出一块新的偃晶安装在里面，赤红偃甲的灵光再度明亮起来。

    沈落点点头，抬手一挥之下，两具偃甲各自收起了兵器，身上光芒闪动，重新恢复了成了圆球状态。

    他将两球收起后，微一沉吟后取出那尊金色火炮，将法力和神魂之力注入其中，也运起先天炼宝诀尝试炼化。

    金色火炮上亮起一层金光，而且越来越亮。

    这次足足花了一刻钟，沈落才将金色火炮内的禁制祭炼完成，神识也顺利探查进了金色火炮深处，那里有此炮的名称和等级说明，催动之法等等。

    “原来此物名叫神匠火炮！”他眼睛闪亮的喃喃自语。

    这神匠火炮的品级达到了高级偃甲，而且在高级偃甲中也属于顶级水平，不过此物和刚刚那两个人形偃甲不同，功能单一，更接近法宝，因此使用起来要容易得多，只要神魂之力足够强大，不必凝练出魂丝也能操控。

    沈落面上露出难以抑制的喜色，按照这个情况来说，他现在也能催动此炮。

    这神匠火炮的威力，他最清楚不过，简直堪称无坚不摧，攻坚神器！

    不过现在还有一个问题，那就是偃晶。

    沈落在神匠火炮尾端拍点两下，现出一个凹槽，里面安装着一块白色偃晶，比那两具人形偃甲使用的偃晶大了足足倍许。

    天机城的偃甲分为低中高级之分，催动的偃晶也不同，人形偃甲使用的是中级偃晶，神匠火炮使用的是高级的，他现在手中只有这么一枚高级偃晶，而且那女尸王先前还开过一炮，现在高级偃晶内的灵力只够再开两炮的。

    不过这个问题并非无法解决，以后想办法再弄来一些高级偃晶就是。