    “紫竹，你可知道那些暗金金属灵材，究竟是什么东西？”沈落远离了空间裂缝，心情稍松，传音和紫竹交流道。

    “我只知道那些暗金色灵材是一种高阶材料，质地轻薄，而且和神识很容易契合，应该是一种适合制作偃甲的材料。至于外面对其如何称呼，我并不清楚。”紫竹说道。

    沈落哦了一声，也没有在意。

    眼下暂时没有危险，他便盘膝坐下，吸纳周围天地灵气，恢复法力。

    此处天地灵气浓郁之极，他一运功滚滚灵气便进入他体内，略一运转便化为精纯法力，让原本空荡荡的丹田飞快变得充盈起来。

    沈落暗喜，随即取出一枚疗伤丹药服下，同时运转大开剥术，治疗身上的伤势。

    在丹药和大开剥术的双重作用下，他身上的伤快速愈合，没用多久便恢复了七八成，考虑接下来如何做。

    如今整个灵泉水潭被鬼偃施展神通封印住，他虽然能勉强活动，但要挣脱出去不知要花费多少时间，而且就算上去了也要再次直面那光头大汉和那些偃甲，地煞尸王，结果和现在不会有任何区别。。

    “天机城的人在寻找鬼偃，偃无师现在也不知被传送到哪里去了，既如此，不妨将此处情况告知小夫子，请他来此主持大局，那样不仅能救出府东来，外面那些天才地宝也能分一杯羹。”沈落暗暗想道，通过先前一系列的事情，他已经有十成把握那光头大汉便是鬼偃。

    想到这里，他立刻翻手取出黑玉盘，施法联络小夫子。

    可是他现在被上方禁制禁锢，黑玉盘催动起来也开始不灵，他连发了好几次讯息，都没能发送出去。

    “看来那鬼偃果然有些门道，这黑玉盘法力标记的能力还在，小夫子已经进了黑渊谜窟，只要他脑子不糊涂，定然会通过感应我手中黑玉盘的位置，找到这里。”沈落看着黑玉盘上两个缓缓移动的白点，却也没有继续盲目发送讯息，将黑玉盘收了起来，继续运功吸纳周围的天地灵气，恢复伤势。

    一股股精纯无比的天地灵气百川入海般汇聚而来，不但让他法力快速恢复，竟然还隐隐推动着他的修为开始精进。

    沈落的修为已经达到大乘期巅峰，只差突破泥丸宫便能达成真仙之期，此刻一股股精纯法力渗透进来，竟然让泥丸宫开始松动。

    “此处天地灵气竟然有辅助冲击泥丸宫的作用！造化，造化！嗯，既然灵气如此玄妙，不如在这里冲击真仙期。”他又惊又喜，脑海中蓦然冒出一个念头，越想越觉得可行。

    首先这里天地灵气作用玄妙，竟能辅助开启泥丸宫，在这里冲击真仙瓶颈的几率会大不少；其次可以借助真仙雷劫之力，破开水潭上空的巨力禁制。

    至于上方的鬼偃是否会趁他度雷劫时下来暗算，沈落倒不怎么担心。

    他和那些地煞尸王打的那般天翻地覆，那鬼偃都没有离开玩偶之城上方过来围攻，八成是他要加紧催动玩偶之城，吞噬那洞壁内的暗金色矿石，无暇分身。

    而且就算其真的来了，沈落也不怕。

    他在梦境中已经有过一次抵挡雷劫的经验，有自信一边抵御鬼偃，一边应付雷劫，甚至和梦境中时那样，将雷劫转移到鬼偃身上也说不定。

    至于进阶真仙期的准备，沈落已经全部做好，若非这次被卷入了天机城抓捕鬼偃的计划，他早就已经在别处开始突破了。

    想到这里，他打定了注意，继续运功疗伤，同时温养身上的几件抵挡雷劫的法宝。

    半个时辰之后，沈落的伤势已经尽数复原，法力也早已恢复。

    玄黄一气棍融合了九转镔铁后坚固无比，在先前的大战中完好无损，不必费神；嗜血幡和千斗金樽只是受到了一定震荡，里面禁制并未损毁，他在体内温养了这么久，也已经基本恢复。

    软烟罗锦衣虽然受到损伤，却未伤及根本，经过这段时间滋养，已经恢复了大半。

    只有龟灵盾出现裂痕，内部禁制散乱，单靠法力调理是不可能修复，好在他也没有怎么指望此盾能在抵御雷劫中发挥大作用，影响不大。

    现在万事俱备，沈落却没有立刻开始冲击真仙期，他挥手挡开周围的潭水，取出一些绘制符箓的材料，开始动手炼制符箓。

    这道符箓，正是坤土引雷符。

    当初在梦境中，他借助雷劫之力绘制了几张威力绝大的落雷符，现在又要度真仙雷劫，而且他有了更厉害的坤土引雷符，自然不能错过这个机会。

    坤土引雷符的制作之法，他已经熟练掌握，没用多久就成功绘制出了七八张来。

    收起这些符箓，沈落闭目调整自己的状态，直到神完气足，这才开始冲击真仙期。

    同时他还取出那枚银杏灵果，张口吞服下去。

    他早就从巴蛇那里得知了银杏灵果有辅助突破真仙期的功效，否则当初在云梦泽也不会那般拼命夺来一枚，一切都是为了今日。

    沈落运转黄庭经，炼化银杏灵果，此果很快消融，化为一股凉气融入法力内。

    原本澎湃的法力吸收了银杏灵果，再次暴涨，朝着大乘巅峰最后一个穴窍泥丸宫，怒涛般冲击而去。

    泥丸宫乃是人体最重要的一个穴窍，介于天人之间，只要能打通，便能突破凡尘的禁锢，蜕变为仙。

    这个穴窍极难突破，各大宗派为了突破泥丸宫，不知研究了多少年，创下了多少功法，但能达成的寥寥无几。

    沈落虽然有过一次突破真仙的经验，可也没有多少把握能够达成，好在此处灵泉内的精纯灵气具有松动泥丸宫的效果，银杏灵果也有辅助打通泥丸宫的作用，他对此次突破还算有些把握。

    “轰隆隆”一声大响，他脑海中好像炸开一个响雷。

    泥丸宫猛地震颤了一下，并未被冲击而开。

    沈落对这个情况并不意外，略一调整法力，便继续发动第二次冲击。

    轰轰之声不断在他脑海响起，如怒涛席卷，万马奔腾。

    而银杏灵果之力，也随着一次次冲击，逐渐注入到泥丸宫内。

    努力了小半日，沈落明显感觉到泥丸宫开始松动，一方面是因为他法力冲击的缘故，另一方面也是因为那枚银杏灵果。

    此果灵力似乎具有疏通穴窍的作用，随着一次次冲击，原本坚固无比的泥丸宫，从内部而外软化了很多。

    沈落心下暗喜，继续运转黄庭经，冲击泥丸宫……