    城头上传来一声惊呼，一个青年男子猛然睁开双眼，一把将身前一具头身分离的尸体推开，正是沈落。

    “又是死而复生，难道……”

    当他再次醒来，第二次看见那张满脸血迹的狰狞面孔时，先是一惊，随后意识到了一个事实，他似乎又陷入了那危险的噩梦之中。

    “吼……”

    腥风骤然袭来，伴随着耳边传来的声响，沈落马上想起了什么，身形立即向左侧一个翻滚，刚好避过了那头扑杀而来的灰狼。

    他未及爬起，瞥见身旁不远处的城墙墙根下有一把沾满血迹的狭长单刀，顺势就地又一个翻滚，一把握住了刀柄，将单刀抓在了手中。

    那头灰狼一扑不中，此刻已腰身一拧地转过身来，后足一蹬地面，再次张口朝着他扑咬了下来。

    已经亲手杀死过鬼物，并且死过数次的沈落，胆子之大早已经远超寻常人的想象，非但没有翻滚躲避，而是死死盯着灰狼，等到其头颅已抵近自己鼻尖，令人作恶的腥臭吐息扑面时，才猛地一偏脑袋，让那灰狼一口咬在空处。

    趁此机会，他双手紧握着单刀，猛然斜向上一捅。

    只听“嗤”的一声响。

    那口长刀直接贯穿了灰狼的咽喉，从后颈处刺穿了出来，并在灰狼扑下的余劲中划开一道大口子。

    汩汩的鲜血顿时从狼颈中涌出，将沈落的半张脸溅了个鲜血淋漓。

    灰狼大半个身子重重压在了其身上，抽搐了片刻后，就不再动弹了。

    沈落呼了口气，半边身子已被狼血浸湿，一手将狼尸推开，一手拄着长刀站起来，但还未等站稳脚步，不远处忽然传来一个男子的大叫声!

    “小心”。

    与此同时，他只觉后方凉风袭来，心中一紧，还未来得及作何反应时，耳边“嗖”的一声，什么东西紧贴其耳根激射过去。

    “噗”

    沈落猛地回头，不觉倒吸了一口凉气。

    只见一头灰狼正以一种扭曲的姿势贴在一个城垛上，口中发出呜呜哀鸣，左眼处鲜血直冒，赫然被一根散发淡淡金光的弩箭贯穿了头颅，死死钉在了后方的城垛砖石上。

    此弩箭既快又疾，若非如此，他怕真不一定能躲过后面恶狼的偷袭。

    那杆尾羽还在犹自抖动的箭矢上，淡淡金光逐渐消散，显露出来的朱红箭杆上，似乎铭刻着一道金色符纹。

    他朝先前提醒声所在处望去。

    十余丈外，一名身材中等的虎眉汉子，正将一张黑色的小巧短弩别回腰间，旁边一个破旧箭囊已经空空如也，方才那一箭似乎是最后一支了。

    男子眼见沈落朝自己看来，冲其微微颔首，另一只手中的宽大斩马刀猛然一挥，雪白寒光一起，另一头偷袭他的灰狼便尸首分离，死在当场。

    整个过程一气呵成，毫不拖泥带水。

    在那汉子身旁不远处，还有三四名披甲青壮，手里握着同样制式的斩马刀，看起来像是他的扈从，拱卫在四周，一边联手厮杀，一边提防灰狼偷袭。

    只是虎眉汉子杀意高涨，竟是一人提刀，往数头灰狼聚集之处杀了过去，其余几人见状，忙一边挥刀砍杀，一边追了过去，但却不时被涌来的其他灰狼纠缠住。

    沈落收回目光，伸手抹了一把脸上的血污，深吸了一口气后，就一手握着单刀，沿着城头一侧的内墙，朝前边的角楼小心走去，结果还没走出几步，就看到一颗头颅“骨碌碌”地滚到了他脚边。

    他低头看了一眼，头颅上竟有半张血肉模糊的年轻面容，充满了愤怒和不甘，不觉吓了一大跳。

    “我儿……畜牲……”一声凄厉呼号响起。

    沈落转头望去，就看到五六丈外，一个半百年纪的高大老者满脸悲愤，双手死死抓着一杆红缨长矛，以一种决然之姿冲了出来，矛头一挺，将一头灰狼的脖子贯穿。

    只是他不及将长矛拔出，就被另一头刚刚冲上来的灰狼，一口咬住了喉咙，跪倒在了地上。

    沈落见状，忙握紧单刀冲了上去，想要看看能不能救下那高大老者，结果却被一人拦了下来，抬眼一看，两道粗而上翘的虎眉映入眼帘。

    正是之前救过其一命的虎眉汉子。

    “来不及了。”汉子凝重地说道。

    他话音未落，又一头灰狼猛地扑来，与那头灰狼争食，片刻间就将那老者的身躯硬生生撕扯成了几截。

    沈落眉头猛地一皱，不忍再看那边。

    “小道士，第一次参加城防？”虎眉汉子戒备地看着四周，口中问道。

    沈落不知道该怎么回答，只能含糊应了一声，他此刻身上的衣服正是春秋观的弟子服，虽然有些破烂，但依旧可辨是道士装束。

    “第一次就能独自应付一头，不错了。叫什么名字，只要这次不死，回头请你喝酒。”虎眉汉子狠狠地吐出一口血沫，问道。

    “沈落。”

    “好，沈老弟！我叫于蒙，不嫌弃的话，可以喊我一声于大哥。”虎眉汉子嘿嘿说道。

    “于大哥。”沈落没有犹豫，直接叫道。

    方才若不是此人那一箭，他已经又死过一回了。

    “爽快！一会儿你就站我身后，替我防备后面偷袭，前头有我挡着，保管你能喝上这顿酒。”于蒙朗声大笑。

    沈落便握刀站在了于蒙身后，两人背靠站立，互为依仗，倒有了几分沙场老卒，并肩作战的意味。

    沈落此刻其实很想问问，这里是什么地方，这些巨狼又是怎么回事，只是眼下这情形自然不能允许。

    他才刚站定没多久，于蒙前头就举刀架住了一头灰狼。

    灰狼的尖爪抵在刀刃之上，发出阵阵令人牙酸的尖锐摩擦声。

    沈落见状，立即一步赶上前，双手握刀从于蒙的右肩上方猛然刺出，一刀捅入了灰狼的左眼。灰狼一声惨嚎，压着于蒙的力道顿时一松。

    于蒙与沈落不同，可以说是已经身经百战了，哪里会错过这等机会。

    只见他身形骤然一矮，呈跪姿前冲到了灰狼身下，双手抡起斩马刀向着上方猛一横扫，一道血光顿时飙射，狼头随之被砍了下来。

    沈落正对着灰狼，顿时被鲜血溅满了全身。

    “老弟，干得不错！”于蒙从狼尸身下爬了出来，竖起大拇指赞道。

    沈落刚要说话，就发现不远处一阵混乱。

    一头体型巨大的黑狼骤然跳上城头，回首狠狠撞了城墙缺口处几下，形成一个三四丈的更大缺口后，再转身飞扑而下，双爪只是左右几下便将四五个守城男子喉咙切开。

    而与那些只知嗜血食肉的灰狼不同，它并没有享用人尸，而是挥爪一甩，就将那几具尸身打飞出去，又扑向了另外几名青壮。

    这一下，原本还勉强连成一线的城防，顿时被撕开一道口子，又有数十头灰狼趁势冲上了城头，加入了战团。

    那头黑狼却在混乱中几个跳纵，失去了踪影。

    四散的狼兽，恰好将沈落与于蒙二人和其他人隔了开来。