    只见十来丈外，一个身着玄黑甲胄的高大身影正站在那边，其微微朝前弓着身子，原本的那张国字方脸已经彻底变了形，鼻子缩短发黑，下巴变尖，双耳拉长，俨然一副狐狸相。

    更加诡异的是，其眉心处的血肉分裂，中央赫然有一颗琥珀色的竖眼。

    “三眼妖狐，你还没死？”沈落失声出口。

    妖狐对他的问话置若罔闻，目光紧紧盯着他身后的水池，心思似乎全在那截金色指骨上。

    “他身上气息有些古怪？”锥头退后两步和他并肩站立后，有些疑惑道。

    “这是一头三眼狐妖附魂在了修士身上，我原以为他们已经同归于尽了……”沈落一边说话，一边冲其打个手势。

    三眼妖狐瞥见这一幕，眼底露出一丝讥讽笑意，竟用沙哑的声音开口说道：

    “说起来，我还要谢你一声，若不是你将我埋于地下，我还无法汲取此地充沛灵力，进而彻底融合了吴破甲的肉身，所以我劝你不要做无谓的抗争，归顺于我，我可以考虑饶你一命。”

    沈落并不答话，用询问眼神看向锥头。

    “他气息不稳，应该是魂体还没完全融合，实力应该会大有影响。”锥头压低声音说道。

    “那我们是否有胜算?”沈落问道。

    “胜算虽然不大，但也不能说没有。”锥头狰狞一笑地给出了答案。

    沈落闻言，心中一喜，却在目光一闪后，忽然身形一矮。

    下一刻，他头上一阵凉风扫过，顶上发丝便给削断了数根，飘落在了眼前。

    沈落袖间早有一团白光亮起，却是在看到妖狐的第一眼时，就悄然以鲜血写下了一道驱鬼符，以此来防备妖狐毛发偷袭。

    “拿命来！”

    妖狐见一击不中，遂也不再伪装，口中发出一声厉啸，身后顿时有三条几乎与他等身高的粗壮狐尾探了出来。

    只见其身上黄光一闪，两条狐尾瞬间暴涨数丈，一左一右卷起阵阵罡风，分别朝着沈落和锥头横扫了过去。

    沈落不敢硬接，只能一跃而起，躲避开来。

    锥头却是丝毫不避让，猛地向前迈出一步，双手拖曳着金黄色铁锤，浑圆抡起，裹着一股劲风，朝着狐尾猛砸了过去。

    只听“轰”的一声，恍如滚雷炸响！

    那条狐尾竟是给他这势大力沉的一击，砸得直接倒卷了回去，连带着三眼妖狐的身子，也一起打了个踉跄。

    锥头一锤过后，身形当空一跃而起，双手举锤以泰山压顶之势，朝着妖狐当头砸了下去。

    狐妖连忙扯回三根狐尾，交叠在身前，朝着上方格挡了上去。

    “轰”的一声闷响。

    锥头巨锤砸得狐妖浑身一震，却没能一举破开狐尾防御。

    狐妖狞笑一声，三尾同时朝外一拨，将锥头挑飞至半空，眉心当中的竖眼里突然泛起一丝血光，一道红色光束蓦地飞射而出。

    红光速度极快，身在半空中的锥头根本来不及反应，眼看就要被击中心口。

    这时，一道碧绿光芒突然亮起，却是一团翡翠般的晶莹水液飞射而至，如盾牌一样挡在了他的胸前。

    “砰”的一声响，红光打在水团上，顿时溅起无数水花。

    然而被击中的水团却没有立即溃散，而是裹着红光僵持了一下，才被一穿而过。

    锥头得以借机扭转身躯，避让开了要害，却还是被“砰”的一下打翻在地，发出一声哀鸣。

    沈落赶上前去，就看到锥头身上的皮甲已经被腐蚀穿透，破口处似乎还有一点类似血液的蓝色液体流出，显然已受伤了。

    妖狐一击得手，竖眼当中的血光再次追射而至。

    锥头虾尾一弹的站了起来，手中铁锤挥砸，挡住了一记血光。

    沈落抬手一招，那团从水池当中摄取而来的翠绿水液，在控水之术下化作一头犹如翡翠雕琢的水狼，扑向了妖狐。

    妖狐只是一尾横扫下，便直接将水狼拍得粉碎化为大片水滴，身形穿过水滴朝沈落冲来。

    结果那些弥散半空的水滴往中间一聚，再次化为一只水狼，朝妖狐后背俯冲而下。

    妖狐不及防下，被一口咬中了脖颈后方，不由得怒吼一声，反手一把扯着水狼头颅，五指重重一捏。

    水狼立即承受不住，水花飞溅的彻底爆裂开来，并在紧随其后的狐尾一扫下，化为了大片水雾，根本无法再凝聚了。

    未及沈落做出其他反应，妖狐身子微微一抖，身上毛发纷纷疾射而出，在半空中化作七八口几近透明的巨刃，朝沈落所在劈砍而去。

    锥头身影一晃，挡在沈落身前，双手抡起铁锤如陀螺一般旋转，带起一股蓝色漩涡，直接将三四口巨刃打落。

    沈落匆忙躲过一道贴身斩击之后，一个翻滚从水池边地上抓起了两柄火焰短枪，在身前一个交叉，挡住了最后两道巨刃的攻势。

    沈落和锥头刚刚化解了这一波攻势，三根巨大狐尾裹挟着劲风席卷而至。

    其一尾横扫而过，先将锥头带起的漩涡打散，又一尾追着拍了上去，一下就将锥头打得斜飞出去五六丈远，恰巧落在了池塘边那一堆法器堆中，剩余的一尾则是直刺而出，奔向沈落当头落下。

    沈落手中两柄短枪在身前一个交叉，枪身一圈圈火焰缠绕而出。

    狐尾在即将触及短枪之时，突然一闪收了回去，但接着“嗤嗤”的破空声传出，赫然又是七八道毛发所化的半透明巨刃铺天盖地席卷而至！

    千钧一发之际，沈落不禁手中双枪狂舞，一阵手忙脚乱，身形也一阵晃动，虽然挡下了大部分巨刃，但还是被其中一道巨刃切中大腿，口中一声闷哼地半跪了下去，不过目光却有意无意地朝水池方向飞快扫了一眼。

    “不自量力！”

    妖狐口中一声哂笑，一道狐尾一卷之下，就将沈落腰部一绕，拉到了身前，眉心竖眼血光亮起，眼看就要射穿他的头颅。

    沈落突然抬起一只手掌，掌心对着妖狐，用尽全力喊了一声：“落！”

    “轰隆”一声雷鸣，在地底洞窟回响起来。

    一道粗如手臂的白色电光从其掌心处飞出，不偏不倚地打在了妖狐眉心正中的竖眼上。

    “嗷……”

    三眼妖狐一声撕心裂肺地惨嚎，身子向后猛退了几步，三只狐尾胡乱甩打向了四周，沈落被其中一条狐尾重重甩在附近一根白色石笋上，口中“哇”的一声，喷出一口鲜血来。