    “九头虫那一身魔气不知从何而来，先前他被前辈击伤，回去闭关一段时间便立刻伤势尽复，只怕他居住之地有些问题，敖烈前辈要不要搜查一下，说不定会有发现。”沈落想起刚刚九头虫离开时的一点不安，说道。

    小白龙闻言一怔，他倒是没有想的这么深，不过沈落此话颇有道理。

    “也好。”他点点头，纵身朝九头虫居住宫殿方向射去。

    沈落让鬼将守在此处，自己化为一道赤光紧随其后。

    两者很快来到九头虫居住的宫殿，此处的妖物也已经基本跑光，只剩下一些修为低弱的小妖，看到二人出现，这些小妖也一哄而散。

    沈落和小白龙都没有理会那些小妖，神识扩散开来探查，探查宫殿内外的一切。

    然而不管二人如何寻找，都没有发现任何可疑之处。

    “看来九头虫魔化的原因不在这里，或许他是别的什么地方染上的魔气。。”小白龙说道。

    “或许吧。”沈落眼中闪过一丝失望，叹道。

    没有找到要找的东西，二人也没有在此多待，很快离开。

    此时此刻，宫殿下方的那处血池赫然下沉了近百丈，血池周围被一道白色光幕笼罩着，上面无数星辰般的符文闪动，看起来是个玄妙至极的禁制，沈落和小白龙的神识竟然都没有发现。

    连山，归藏，还有其他两个大乘期妖族站在血池周围，艰难的支撑着白色光幕，一个个都额头见汗，看起来大为吃力的样子。

    “那两人已经离开，可以停下这星宿神禁大阵了吗？”连山看向旁边白色光幕内的一道人影，问道。

    那道人影正是万圣公主，她脸上柔弱哀婉的神情尽数消失，取而代之的是阴冷高傲的神情。

    “不可，那两人神识强大，难保没有继续用神识探查，你们继续维持法阵，不得有半点松懈。”万圣公主沉声说道，声音中竟带着锵锵金铁之声。

    “是。”连山听到这个声音，身体一颤，急忙奋起余力维持法阵。

    其他几个妖族也都是如此。

    万圣公主看向身前血池，里面浸泡着一个高大身影，赫然正是九头虫。

    血池周围的法阵在快速运转，一股股血光从池内注入九头虫体内，九头虫身体一动不动，没有丝毫反应。

    “亏得我费尽心思，才造就了你这副魔躯，引出鬼车血脉，还没有发挥任何作用，便被人打成这个样子，真是没用！”万圣公主恼怒的说道。

    “他被你毁掉丹田，已经没有任何作用，何必再多费魔气救他。”一个陌生的声音突兀的在万圣公主脑海响起。

    “刺穿他丹田用的是魔灵刃，造成的伤口看起来很可怕，九头虫丹田内蕴含浓郁的魔气，魔灵刃造成的伤害其实不大，用我的魔灵大法还是能够治好的，这九头虫是鬼车一族仅存的血脉，不到万不得已，还是不要放弃。”万圣公主心念传音回道。

    “原来是这样，不过你胆子真大，竟然在那个敖烈面前动用魔灵刃，不怕他发现上面的魔气？”陌生声音恍然说道。

    “那条小白龙看似精明，实则愚蠢，我扮了两下可怜，他就将父亲重伤的大仇也抛诸脑后，就算实力再高也不足为虑，倒是那个沈落很是难缠，若不是小白龙在，让其有些顾忌，今日我未必能全身而退。”万圣公主冷哼一声说道。

    “那个沈落的名字，我也听说过，妖风那厮的好几次计划都是被其破坏掉，不过你不用担心，已经有人着手对付他，你只要专注做好你的事情就行。”陌生声音缓缓说道。

    “哦，你是说他身上的魔气？既然大人已经有了安排，那我就不多管闲事了。”万圣公主点点头，身上突然一阵黑光腾起。

    转眼间那个娇弱女子消失不见，取而代之的是一个身高丈许，体态妖娆，全身覆盖着黑纹战甲的妩媚女魔将。

    一道道黑色光环在她身周盘旋飞舞，身上的魔气强大而且内敛，操控魔气的手段比九头虫高明了不知多少。

    正在维持大阵的连山，归藏等妖物看到此景，面上露出发至内心的敬畏，低下了头不敢多看。

    万圣公主口中诵念晦涩难懂的咒语，眉心处血光一闪，豁然浮现出一个血红色的魔纹，射出一道碗口粗的血色光柱，注入九头虫小腹的伤口。

    九头虫丹田损伤赫然缓缓开始痊愈，一股黯淡的血光从九头虫的体内缓缓透出。

    ……

    沈落和小白龙很快返回了银杏神树那里，巫蛮儿还没有从里面出来。

    两人又等待了半个时辰，银杏神树上绿光闪过，巫蛮儿的身形从里面飞射而出，满脸喜色。

    “让两位久等了，我已经取好了银杏神树原液。”巫蛮儿取出两个玉瓶，分别递给小白龙和沈落。

    “你取了三瓶？这银杏神树是云梦泽神物，取了这么多，会否会对此树造成伤害？”沈落没有接玉瓶，说道。

    “沈大哥放心，这株银杏神树元气充足，我取液手法也很小心，没有对其造成多少伤害。”巫蛮儿说道。

    沈落听了这才放心，收起玉瓶。

    “此物我用不到，巫道友自己收起来吧，事情既然完结，我便告辞离开了，这云梦泽内除了九头虫，只怕还有不少危险，二位也勿要在此久留的好。”小白龙却没有接玉瓶，对二人说了一声，化为一道金光飞遁而走。

    “既然敖烈前辈这么说，我们也快些离开这里吧。”巫蛮儿说道。

    鬼将身形一动，化为一股黑光遁入乾坤袋。

    沈落点点头，正要动身，一道蓝光突然从乾坤袋内飞出，落在地上，正是巴蛇。

    巫蛮儿惊疑一声，很快认出眼前的灵蛇正是那个巴蛇，心下诧异，却也没有开口询问。

    “沈道友，你要离开云梦泽？”巴蛇不理巫蛮儿，看向沈落。

    “我们又不是云梦泽的居民，自然要离开。”沈落点头。

    “我记得你说过，你的通灵之术可以隔空召唤灵兽，既如此，我想留在此地修炼，你若有事需要我效力，用通灵之术召唤我便是。”巴蛇说道。

    “你要留下？莫要忘了你如今已经背叛了九头虫，他虽然修为全废，可万圣公主等妖物还在，若被他们发现你，你可没有好果子吃。”沈落皱眉说道。

    “我自然会小心躲藏，还记得那个山谷内的灵泉吗，我打算在那里静修，不会被找到的。”巴蛇说道。

    “那里确实安全，你既然做出决定，我便不强留你，之后万事小心吧。”沈落微微点头，也没有勉强巴蛇和他一起离开。

    “那多谢你了。”巴蛇大喜，对沈落点点头，正要离开。

    “等一下，你既然打算留在此地，顺便帮我留意一下万圣公主等人，有任何异动都报给我知道。”沈落突然叫住巴蛇，说道。

    “留意万圣公主？我知道了。”巴蛇一怔，随即点头答应，身形一动化为一道蓝光没入地底，朝山谷灵泉那里遁去。

    “想不到沈道友将这条巴蛇也收为了灵宠，小妹佩服，不过你让巴蛇监视万圣公主他们做什么？莫非那万圣公主有什么问题？”巫蛮儿问道。

    “我也说不上来，就当有备无患吧。”沈落说道。

    二人也没有在此多留，化为两道遁光朝远处射去。

    （诸位道友，月初了，多多帮忙投下月票哦^^）