    沈落与车青天这一连串的交手说来话长，实则前后不过几个呼吸的工夫，车青天便被击溃当场。

    暗影战豹，玄火神驹看到这一幕，愕然停下脚步，望向沈落的眼中隐现惊惧之色。

    沈落的身影一闪出现在八臂天龙旁边，右手涌出大片魔气，瞬间凝成一只漆黑魔爪，朝着偃甲内的车青天一抓而去。

    车青天虽然肉身被砸扁，却仍然有丝丝气息残留，没有彻底陨落。

    沈落向来信奉除恶务尽，车青天虽然已经重伤之极，但这是一位货真价实的太乙存在，只有将其彻底击杀，他才能安心。

    在沈落出手前，房屋大小的番天印光芒连闪后迅疾缩小，化为原先模样，朝半空的天煞尸王飞去，没有阻挡着蚩尤之搏的攻击。

    然而就在此刻，三缕黑气从地底透出，抢先一步没入了车青天体内。

    车青天紧闭的眼睛豁然睁开，面部罩上一层浓郁黑气，两只眼珠变成了乌黑颜色，被番天印压扁的身躯发出密集的噼啪之声，瞬间恢复了原状，被暗夜枪贯穿出的大洞也弥合消失。。

    他身体上也泛起丝丝黑气，体表浮现出一根根黑红色粗筋，看起来狰狞吓人。

    “嗤啦”一声，外面八臂天龙偃甲被一只黑色魔爪轻易撕裂，抓向车青天脑袋。

    车青天嘴角露出一丝狞笑，右手闪电般向前一捣而出，上面黑光大放，和黑色魔爪对撞了一次。

    “轰隆”一声巨响，一股巨大的力量袭来，蚩尤之搏的魔爪竟然被震飞了出去。

    不过蚩尤之搏毕竟是绝世神通，车青天紫黑色的右臂被抓出几道爪痕，并不深，魔气涌动后便快速愈合。

    “魔化！”

    沈落瞳孔一缩，没有任何迟疑的翻手一挥，毁灭明王偃甲再度浮现而出，他双脚雷光闪动，迅疾无比的倒射进操控室。

    其身体刚刚飞入偃甲，一道黑色人影鬼魅般出现，一只缭绕着黑雾的拳头狠狠打在毁灭明王胸口，正是魔化车青天。

    “咔嚓”一声闷响，毁灭偃甲胸口的甲胄凹陷了一大片下去，偃甲巨大的身躯向后倒飞出去，砸在了后方大门上。

    操控室内，沈落看着身前深凹的铁壁，面色凝重。

    魔化的车青天力量竟然达到如此骇人地步，刚刚他若非当机立断，此刻恐怕已经是一具尸体了。

    虽然有些惊惧，他却也没有失去冷静，眉心射出大片神念晶丝，刺入毁灭明王各处。

    毁灭明王手中的烈日战斧和雷神之锤灵光豁然大放，横扫击向车青天，带出道道残影。

    然而车青天身体一晃便凭空消失，下一刻凭空出现在毁灭明王身侧，一只黑气缠绕的魔拳狠狠打在毁灭明王手臂上。

    只听“铛”的一声巨响，毁灭明王再度被打飞了出去。

    车青天身如鬼魅，不等沈落操控住毁灭明王，一闪又出现在其另一侧，再度一拳把毁灭明王打飞。

    只见十几道黑色残影风一样围绕着毁灭明王旋转，一只只拳头打出轰隆隆的爆裂声，撕裂空气重重砸在毁灭明王身上，发出震耳欲聋的铛铛巨响。

    巨大的力量打得毁灭明王左右晃动，好在毁灭明王身体坚固无比，只留下一个个拳印，并未崩毁。

    沈落一边震惊于魔化车青天的惊人速度，一边两手车轮般掐诀，眉心处射出的神魂晶丝陡增数倍，注入毁灭明王内。

    毁灭明王庞大的身躯骤然缩小十倍，化为两三丈高，让车青天一拳击在了空处，向前疾冲过去，沈落急忙趁机操控毁灭明王向后飞退。

    车青天立刻便稳住身形，化为一道黑色残影再度追来。

    只是沈落已经缓过一口气，低喝一声：“火灵子！”

    火灵子和沈落配合早已娴熟无比，无需多言便催动谷玄星盘，一道道白色阵纹迅疾蔓延到了外面。

    车青天身周虚空白光闪过，混元无极阵再度出现，试图禁锢他的行动。

    “区区小阵，也想禁锢于我，给我破！”一个干涩的声音从车青天口中传出，两只黑气缭绕的手掌一把抓住周围的阵纹，奋力一撕。

    “嗤啦”一声，混元无极阵仿佛纸扎一般，被轻易撕裂两半，没有发挥任何作用。

    沈落瞳孔骤然一缩，车青天的声音虽然干涩，好像铁片摩擦，然而他听得出来，这正是幽泉的声音。

    “怎么回事？幽泉刚刚被我彻底斩杀了，为何他的声音会出现在车青天体内？”沈落心中一沉。

    “你刚刚斩杀的幽泉三人，看来是寄宿分身之类的东西，魔族最擅长这类神通，我刚刚感应到外面有一丝魔气波动闪过，现在想来应该是寄宿在幽泉三人身上的神念。”火灵子语气凝重。

    沈落听得眉头紧皱，施法却并未因此迟缓，毁灭明王双目紫光大放，一道道紫色雷电撕裂虚空，暴雨般打向车青天。

    “这样的攻击有何用处，沈落，还有什么压箱底的手段，都施展出来吧。”车青天神情突然变得冰冷，传出锦秀的声音。

    说话间，他脚下一踏，身影化为一道残影消失，紫色雷电尽数打了个空。

    下一刻，其一晃出现在毁灭明王身旁。

    “死吧！”车青天发出红窟的声音，眼中射出恼怒的光芒，手上黑气涌动，五指射出铁钩般锐利黑光，将虚空划出五道黑痕，竟然也是蚩尤之搏，狠狠抓向毁灭明王的脑袋！

    不过毁灭明王全身突然泛起一道道紫色雷纹，噼啪作响，整个人迅疾无比的朝旁边闪避而去，躲过了车青天的一击，速度比之前快了倍许。

    毁灭明王是半步天尊级别的偃甲，自然不会仅仅只有蛮力，这是偃甲内部的一个雷电加速禁制，只是对神识的消耗也很大，无法长时间使用。

    车青天发出轻咦的声音，随即又冷笑出声，化为一道黑色残影追了上去。

    沈落操控毁灭明王飞掠出数十丈便停下身形，烈日战斧和雷神之锤向后迅疾劈去，一晃便到了车青天身前丈许处，竟然完全追上了车青天鬼魅般的速度。

    斧芒锤影锐利无匹，车青天全身如遭刀割，一惊之下急忙闪身躲开。

    但毁灭明王立刻紧追过去，烈日战斧和雷神之锤狂风暴雨般挥出。