    就在沈落刚刚开始恢复之时，一阵刺耳的尖鸣声从远处传来，一群黑色怪鸟从远处飞扑过来，数量还不少，足有二十几头。

    这些怪鸟头上长角，背生四翼，散发出的阴气波动强大，赫然都达到了出窍后期的水平。

    鬼将面色一变，他虽已有大乘中期修为，可要面对二十几头出窍后期的阴兽，仍然是九死一生的局面。

    他望了身后的沈落一眼，又看了看手中的嗜血幡，还是大吼一声地扑了上去，体内鬼力注入嗜血幡，遮天蔽日的黑云从幡内涌出，罩住了所有怪鸟。

    黑云中很快响起剧烈的碰撞之声，怪鸟的尖鸣，还有鬼将的音波厉啸，各种怪声交织在一起，让附近虚空震荡不已。

    好一会过去，覆盖了大半天空的黑云徐徐散去，露出鬼将的身形。

    他一条手臂不见了踪影，身上也多处受伤，看起来颇为凄惨，不过那些怪鸟阴兽都不见踪影，显然被尽数击杀了。

    鬼将兴奋的看着手中嗜血幡，此幡威力着实惊人，刚才他初次催动，也就发挥出一二成威力，却已经远胜他的音波攻击，尤其是嗜血幡的黑色阴火，几乎碰着就死，擦着就伤，一上来便连杀了好几头怪鸟，否则刚刚那场大战的结局可就不一样了。

    地面法阵内，沈落还在闭目修炼，鬼将摇摇晃晃的在一旁落下，运功吸纳周围阴气恢复伤势。

    但不等他恢复多少，旁边的地面突然晃动起来，好像地震了一般……

    鬼将豁然站起，正要探查周围，沈落身下地面轰隆破裂一个大洞，一只磨盘大小的黑色蜈蚣脑袋从地面猛蹿而出，狠狠撞在沈落周围的法阵光芒上。

    “砰”的一声巨响！

    黄色法阵光芒应声破碎，里面的沈落的身影摇晃了两下，化为点点残光消失，居然是一道幻影。

    他本人不知何时，竟然不见了踪影！

    黑色蜈蚣愣了一下，而正全力飞扑过来的鬼将同样一怔，但他立刻反应过来，催动嗜血幡射出一道道黑色火焰，铺头盖脸打在那头黑色蜈蚣脑袋上。

    ……

    幽暗宫殿内，棺椁内也传出惊讶的声音，棺椁上面的绿色火焰铺展开来，形成两只绿色眼睛。

    绿色眼睛里面浮现出黑色蜈蚣和鬼将激斗的场景，眼睛里绿光一闪之下，视野迅速朝周围扩散开来，寻找沈落的踪迹。

    可无论其如何寻找，都没有沈落的踪影。

    “怎么会找不到？莫非其身上有强大的隐身法宝，竟然能躲过玩偶之目的探查？”棺椁内的声音多了几分急躁。

    绿色眼睛光芒大放，四下转动查看，可无论其如何寻找，还是找不到沈落的踪迹，其仿佛真的消失了一样。

    “哼！想和我耍花样，看你有没有那个本事！”棺椁内的声音冷哼一声，那团绿色火焰一下恢复原状，里面射出八道绿光，注入周围的法阵内。

    法阵黄芒大放，八具干尸在里面浮现，手中握着各类法宝，刀，剑，鼓，铲都有，最大的一具干尸手中赫然提着一根惊人的金色圆柱，比起本人都要高大粗壮的多，金柱内部中空，上面还镶嵌了许多赤红色的晶石，看起来很像一口威力煊赫的火炮。

    而且这些八具干尸身后，都附着了一道诡异的黑影，和先前被沈落击杀的黑影一模一样。

    棺椁上的绿色火焰闪动之下，将一股股诡谲阴力注入八具干尸体内，八具干尸身体也飞快变得充盈，都是女子，有的只有十六七岁，充满青春的活力，有的却是熟透的少妇，妖娆动人，充满让男人发狂的诱惑。

    先前那个高挑女子也站了起来，和其他八个女子站在一处。

    “去将那个潜藏起来的贼子找出来，无论用什么办法！”棺椁内的声音冷声道。

    群女答应一声，或化为长虹，或遁入虚空，施展不同的神通离开此地。

    那个高挑女子正要离开，棺椁里响起一个声音：“你的九转镔铁链已经被那人抢走，没了趁手的法宝，黑二也已经陨落，面对那人太吃亏，这架定神仙琴借你一用！”

    话音未落，一团暗金光芒从棺椁内射出，落在高挑女子手中，却是一架古琴。

    古琴通体呈现古铜色，七根发丝粗细的琴弦横架在上面，分别呈现金，绿，蓝，红，黄，青，紫等截然不同的颜色，尚未弹奏周围虚空中便已隐约回荡起琴音之声，看上去极有灵性。

    “是。”高挑女子答应一声，抬手接住古琴，手指在黄色琴弦上一挑。

    “锵”的一声，一股黄光从琴弦上射出，里面混杂着无数黄色音符，笼罩住此女的身体。

    高挑女子顿时无声无息融入地面，消失不见。

    ……

    宫殿群中，鬼将和那黑色蜈蚣略一交手，立刻化为一股黑风朝远处遁去，眨眼间便消失在重重建筑深处。

    这让黑色蜈蚣大怒，立刻紧追而去。

    此刻又有数头犬类阴兽在周围出现，见此尽数朝着鬼将追去。

    数百丈外的一栋建筑后，沈落缓缓走了出来，他此刻身上披着那件灰色斗篷，身上还贴合一张隐身符，整个人彻底化为了虚无状，与周遭环境几乎融为一体。

    眼见黑色蜈蚣和犬类阴兽的举动，他暗自松了口气。

    沈落和鬼将一路越来越频繁的被各种阴兽袭击，对方还不给他恢复的时间，派来阴兽精准袭扰，种种迹象显示，他们一直处于别人的监视中。

    所以他假装恢复，用灰色斗篷和隐身符躲藏起来。

    看那些阴兽的反应，斗篷和隐身符应该避过了隐藏在暗处之人的感知。

    至于鬼将那边，其是鬼物，这地方阴气浓郁，可随意吐纳吸收，不会有力竭的情况出现，而且有嗜血幡相助，鬼将只逃不迎战，不会出什么大问题。

    沈落没有在此多留，转身朝另一个方向飞遁而去，展开神识探查周围的情况，幽冥鬼眼更被催动到最大，可是什么也没有看到。

    沉吟一下后，他翻手取出一枚白色玉符，正是两仪微尘符，融入身体，一股精纯幻力从玉符内流出，注入双目之中，眼中青光顿时微微一亮。

    沈落的幽冥鬼眼早已大成，无法再通过吸纳两仪微尘符增强，不过凭此符幻力加持，还是能略微提高幽冥鬼眼的目力。

    他脑海中庞大神识也缓缓运转，辅助灵目观察。

    片刻之后，沈落面上一喜，他的眼睛终于在下方的城池和地面内，捕捉到了一根根黄色灵光细丝，密密麻麻不知多少，还浅淡到了极点，以他的目力也只能堪堪看到而已。