    “找死！”车青天大怒，两手均施展出蚩尤之搏神通，硬撼迎面而至的战斧和战锤。

    接下来的时间里，一黑一紫两道身影搅合在一起，从殿内打到了殿外，发出一连串金铁交击的巨响炸开，看起来不相上下。

    不知过了多久，随着“轰隆”一声巨响，二者各自向后弹射出去，毁灭明王立刻便稳住身形，但车青天却被震退十几步，双手凝聚的蚩尤之搏魔爪被劈碎大半。

    车青天魔化后实力虽然暴涨，几乎达到了太乙期巅峰，但其乃是血肉之躯，又没有趁手的魔宝，和毁灭明王这等半步天尊偃甲硬撼，还是处于弱势。

    开明天兽，暗影战豹，玄火神驹此刻也已经来到了大殿外，看到眼前的情形，俱是一惊。

    只不过开明天兽是又惊又喜，而暗影战豹和玄火神驹却是惊惧交加。

    “无论是沈落还是车青天，都不是我们能够力敌的，天偃宫的宝物怎么都不可能落在我们手上，趁着他们还没决出胜负，我们赶紧离开！”暗影战豹眼神一动，传音和玄火神驹交流道……

    “我们的元灵印记在那塔内，根本无法离开这天偃宫，不管逃到哪里，在天偃之塔召唤下，都得乖乖回来，此刻逃走又有什么意义？”玄火神驹苦笑回道。

    “这个你不用担心，几年前那姓沈的小子和车青天被传送进来，天偃宫异动，第一层那里出现了一处特别的空间，似乎能和外界相连。我们躲到那里去，如果有人持着天偃之塔追来，我们就舍弃元灵印记，拼着修为大跌也要逃离这里！”暗影战豹沉声说道。

    “有这样的地方？太好了，我们这便过去！”玄火神驹大喜说道。

    暗影战豹拂袖一挥，一股黑影笼罩玄火神驹，带着二兽身体悄然隐没进虚空中。

    “想逃？你们的元灵印记已经掌握在我的手掌，都是我的奴隶！给我过来！”车青天豁然看了过来，虚空一抓。

    他掌心浮现出一座灰色小塔虚影，毁灭明王身前豁然出现一座白色光幕，将其挡在对面。

    与此同时，“哗啦啦”的锁链之声响起，三条透明锁链从灰色小塔内射出，两道锁链刺进虚空之中，第三道锁链刺向开明天兽，“噗”的一声刺入其脑袋内，速度快得不可思议。

    沈落想要阻止，却被白色光幕挡住，一斧将光幕劈碎后却已经来不及。

    开明天兽痛苦惨叫，直接倒在了地上，似乎遭到异常的伤害。

    “开明道友！”沈落拂袖射出一股赤光，卷住开明天兽，想要将其收入逍遥镜内，可那透明锁链竟然阻止了逍遥镜的收摄。

    两道身影被从虚空内拖了出来，正是暗影战豹和玄火神驹，二兽也被透明锁链刺进了脑袋，倒在地上抽搐不已。

    “你已经炼化了我们的元灵印记？不可能这么快！”暗影战豹痛苦的吼道。

    “寻常的祭炼之法，想要炼化这天偃之塔确实需要很久，不过我魔族拥有炼宝圣术震天诀，炼化任何法宝都比人族，兽族快上十倍，掌控你们三个的元灵印记还不是小事一桩！”车青天冷笑出声。

    沈落闻言眉头一蹙，毁灭明王高大身躯化为一道紫光，朝车青天射去。

    “你们三个不惜一切代价拦住此人！”车青天却没有再和沈落交手，身形一晃出现在三兽后方，喝道。

    暗影战豹，玄火神驹，以及开明天兽立刻从地上跃起，扑向沈落而去，行动完全受到灰色小塔的控制。

    谷/span>暗影战豹双手虚空连抓，无数黑色爪影抓向沈落。

    玄火神驹身体燃起熊熊火焰，赫然化为一匹异常高大的火焰骏马，两只前蹄高高扬起，狠狠向前一踏。

    他身体的火焰内射出无数火马虚影，组成一片火马大军，隆隆奔向沈落，发出万马奔腾的巨响，所过之处，虚空撼鸣。

    而开明天兽也蓝光一盛的化为本体，张口朝沈落吼啸，无数波纹铺天盖地打来，正是那令人迟缓的奇异声波。

    至于车青天则盘膝坐在了地上，飞快掐诀炼化那灰色小塔。

    “看来车青天是觉得没有把握对付你的毁灭明王偃甲，打算祭炼那小塔，掌握天偃宫禁制再来对付你，千万不能让他得逞！”火灵子忙提醒道。

    沈落不用火灵子提醒也明白车青天打的如意算盘，没有任何停顿的继续向其射去，手中的烈日战斧和雷神之锤狠狠一个横扫。

    一股恐怖雷火巨浪席卷开来，将三兽的攻击卷入其中，所过之处，黑色爪影和迟缓音波全都被瞬间扫灭，玄火神驹的火焰烈马也被尽数震碎，化为无数火焰四处飘散。

    暗影战豹，玄火神驹，以及开明天兽也被震飞，踉跄后退。

    毁灭明王双目紫光闪动，一道道粗大煊赫的紫色闪电劈向车青天。

    玄火神驹立刻停住身形，鼻子发出一声响亮的鼻音，双目内火焰光芒大放。

    那些崩溃火马所化的飘散烈焰朝沈落前方迅疾汇聚过去，瞬间便在其身周凝成一道厚重的巨大火墙。

    紫色闪电打在火焰墙壁上，火墙剧烈颤动，硬生生没有被击碎，抗住了灭世双目的雷击。

    沈落面露诧异之色，却也没有在意，手中烈日战斧劈斩而出，化为一道灿烂火光，重重劈在火墙上。

    火墙再度剧烈动荡，而且比之前强烈了十倍，厚重的墙体上浮现出一道道支离破碎的裂痕，马上就要崩溃。

    火墙后面的玄火神驹身躯也是一颤，上面赫然浮现出数道裂痕，看起来整个身躯已濒临崩溃边缘。

    沈落心中一声轻咦，要知道烈日战斧的攻击可比灭世双目厉害很多，而且力量集中，就算是太乙期修士也抵挡不住，没想到竟被玄火神驹挡住。:.

    旁边的暗影战豹见此张口吐出一面赤色战旗，上面绣着一轮烈日图案，看起来是一面火属性法宝。

    大片赤红烈焰从战旗内喷涌而出，其中还夹杂着一些金色火焰，看起来正是第三层岩浆那儿充满灵力的火焰，融入了玄火神驹的身体。

    玄火神驹将这些火焰尽数吞掉，龟裂的身躯顿时恢复如初，而即将崩溃的火墙也随之全部恢复。

    “这又是什么能力？”沈落眼见此景，眼睛为之一眯。 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百五十九章 如意算盘免费阅读。:.