    数百年前，有绝世妖魔吞噬日月天地，整个人间陷入黑暗之中，天地泣之……此后，天上复降下无数燃烧陨石，落遍四洲之地，造成无数伤亡，历称魔劫之日。”于焱叹息间，开始回顾往事。

    “魔劫之日？”沈落目光一凝。

    “魔劫日后，整个人间大变，无数魔怪鬼物横行，肆意屠杀世间生灵，而仙佛却不再现世。朝廷一开始还能抵御各地魔物的侵袭，但肆虐的魔物鬼怪一年比一年强大，朝廷渐渐无能为力，如今数百年过去，朝廷早已只剩下一个名分，大唐各地，甚至整个南瞻部洲，都已陷入了各种大小势力结众自保的境地。”于焱继续说道。

    沈落听完这些，双眼瞪得老大，好一会才消化了于焱所说的话。

    “其实这些事情，我也是自小便听父亲提起，但从未亲眼见过，的确有些匪夷所思。”于蒙摸着下巴，如此说道。

    “你个小兔崽子，若是让你亲眼见了，你还能活命？”于焱抬手拍向了于蒙的脑袋，怒斥道。

    于蒙脑袋一缩，巧妙地躲过了父亲的手掌，干笑了几声，不敢再说话了。

    “于伯父，您刚刚说魔劫日是数百年前，具体是何时？”沈落又问道。

    “关于魔劫日具体时间，各大典籍上不知为何都没有记载清楚，官方史书上也是一样。”于焱摇了摇头，说道。

    “已经过了这么些年，难道就没有办法可以消灭那些妖魔？”沈落忍不住又问道。

    “我等凡人是无能为力，或许消失的仙佛能够做到吧。天下众生在这魔劫中熬了一日又一日，也不知道究竟能不能等到仙佛再次降世。”于焱叹息地说着。

    于蒙也一脸肃然之色。

    沈落见此，不禁默默无语。

    ……

    夜半时分，万籁俱寂。

    月光透过窗户，照进于府的一间厢房。

    房内，沈落躺在床上，翻来覆去睡不着。

    于蒙响亮的鼾声从不远处的一间屋子隐隐约约的传来，显然睡得极熟。

    沈落无法入睡，倒不是因为于蒙的鼾声，而是于焱之前说的那些话。

    他现在仍无法确定梦中世界是不是真是千年后，未卜先知的事情就已经够神奇，更何况是直接来到了未来世界。

    假若是真的，这个未来世界明显充满了各种苦难，寻常百姓家想要吃口安稳饭都是一种奢求，而如于焱这般有法力的仙师，面对这一切也显得那么无力。

    唯一让沈落稍许安心的是，魔劫距离自己那个年代似乎还有不少时间，甚至他可能根本活不到那个时候……

    沈落脑海中各种杂乱念头翻转，又躺了一会，实在睡不着，便坐起身来，披上了衣服。

    在黑暗中静坐了片刻，他起身推开房门，来到了外面。

    一轮皎洁明月悬挂天上，只是天空之中飘荡着一片淡淡的黑雾，笼罩着大地，好像魔劫一般，无处不在。

    沈落盯着黑雾看了一会，收回视线，迈步朝外面走去，片刻之后来到一处小池塘前，池塘周围堆砌着不少白色大石，在月光映照下，反射着淡淡的光晕。

    清凉的夜风扑面吹来，带着湿润的水汽，让他精神为之一振。

    只是，沈落心中的焦虑却没有因此减少。

    魔劫之事好像一块沉甸甸的大石头一样，压在他心头，让他有种透不过气来之感，必须得找点事情做，缓解一下。

    沈落缓缓呼吸吐纳，闭目凝神。

    片刻之后，他睁开双目，心绪已经恢复了宁静。

    他从怀中取出自房内书桌上取来的一支提斗狼毫，从旁边的池塘中蘸了水，在一块平整大石上绘制起了小雷符。

    此符一直无法成功，是他的一块心病。

    小雷符的符文对他来说已颇为熟稔，从下笔勾勒到收笔，可谓一气呵成。

    沈落望着石块上以古法“雷”字开端的复杂符文，脸上无喜无悲，沉默了片刻后，再次提笔蘸水，在另一块巨石上画了起来。

    接下去的时间里，沈落便围着小池塘闷头绘制，手中毛笔落笔是越来越快，宛如龙飞凤舞一般。

    结果短短一炷香的功夫，他竟在那些池边大石上一口气画了大大小小十二三个小雷符符文，每一个符文看起来都几乎一般无二，皆是一笔而成。

    沈落伸手擦了一把额上淌下的汗水，长长呼出了一口气，没有继续下去。

    即便是在大石上绘制小雷符，对身体的负担也是不小，方才只是一时心中郁结，想要发泄而已。

    他隐隐感觉这小雷符距离真正掌握，应只差一步了。

    只是这一步该如何跨过，却还没有头绪。

    他甩了甩头，不再多想，将提斗狼毫收起，沿着一条小路向前走去。

    “嗯？”

    沈落突然抬起头，朝着前方一个方向望去，只觉得有一股莫名的空气波动从那里隐隐约约的传来。

    这种感觉，就仿佛平静的水面上被投下了一颗石子，溅起了一道道涟漪。

    沈落心中好奇，放轻脚步向波动传来之处靠近。