    “不错。狮王活了太久的岁月，见证过魔族与各族的太多纷争，也知道当年三界混战，搞得生灵涂炭，以蚩尤为首的魔族要负主要责任。所以他不支持将这个具有疯狂征伐杀意的战神解救出来，他只希望三族各安其是，互不侵扰就好。可以有小规模的摩擦，不要爆发大规模的战争。”府东来点头道。

    “府兄，你有没有想过，先前的事情，恐怕本就没有你想的那么简单，这次分宗仪式搞出的混乱，针对的或许根本不是你的师尊？”沈落闻言，默然许久，又开口问道。

    府东来闻言，先是微微一怔，想起了之前沈落的种种言行，神色随即变得惊慌起来。。

    “沈兄，你……你是说，指使雄染陷害我的人，不是青毛狮王……而是……”他有些说不下去了。

    “或许我们从一开始就误会了，在这次分宗仪式上，原本会被除掉的并不是你的师尊，而是意见与其余两位相左的青毛狮王。从先前应对雄染背叛一事的态度来看，他更像是个被蒙在鼓里的人。”沈落说道。

    经他这么一说，府东来自己也渐渐回想起了种种怪异之处。

    “你是不是很早就怀疑我师尊了？”府东来问道。

    “也没有，只是一直有种直觉，感觉这件事情里处处透着古怪和别扭。先前青毛狮王的种种反应帮我佐证了一些事情。可让我确信下来的，却是六牙象王暴起杀人时，三位大王的反应。”沈落说道。

    府东来仔细回忆了一下，迟疑道：

    “当时象王是奔着杀人灭口来的，狮王选择袖手旁观，只有我师尊出手相救……这不是应该证明他无罪才对？”

    “不知道你有没有察觉，当时我们四周虚空出现了短暂的凝滞，那种感觉并非是来自于六牙象王的力量压迫，而是来自于你师尊，那是他的振翅千里神通施展时候才有的特殊波动，这一点我不会看错。”沈落说道。

    “即便如此，那应该也是为了救人的无心之举才对。”府东来说道。

    “不对，那么近的距离，以你师尊的实力，根本不用施展此神通就能救下你。而且他还特意以极快地速度做了假动作，掩盖他施展振翅千里秘术的事情，这就显得很多此一举了。而且，在他救人之后，造成的局面是雄染落在了阴阳二气瓶附近，因而才有机会催动宝瓶，对付你我。”沈落摇了摇头，并不赞同道。

    府东来闻言，停下脚步，凝眉沉思。

    沈落走在了他前面，停下脚步，冲他招了招手，示意他跟上来。

    “你知道雄染身死前的表情是什么样子的吗？”府东来跟了上去，就听到沈落继续说道。

    不等府东来说话，他就继续补充道：

    “起先是得意，很快就变成惊骇，在身形消溶的最后一刻则是怨恨。当时他已经残破不堪的身躯艰难拧转，看去的方向不是青毛狮王，也不是六牙象王，而正是你的师尊。”

    府东来脸色已经由最初的惊疑，变成了纠结和痛苦。

    他的理智让他相信了沈落的话，可情感却在反抗，不愿接受这个事实。

    “所以我被雄染血祭封印进阴阳二气瓶并不奇怪，因为雄染自以为别人教给他的是催动阴阳二气瓶的秘术，实际上他学会的正是血祭封印之术。那本是用来对付青毛狮王的，只是最后却落到了我的身上。”沈落缓缓说道。

    一瞬间，府东来就想通了很多事情。

    “师尊他为何如此啊？明明复苏魔祖的计划已经失败，三界各族也已经结盟共处了，他这是为何呀？”府东来不知道是在问沈落，还是在问自己。

    不过答案显而易见，魔族并未真正放弃复苏蚩尤。

    “你这人族，不仅体质古怪，看来头脑也是出奇的好，三弟果然说的对，可不能放你活着离开。”这时，一阵冷笑自前方响起。

    一道身着银甲的身影从前方密林中走了出来，拦住了两人去路。

    沈落和府东来俱是大惊，先前他们谁都没有发现六牙象王的踪迹。

    两人并肩而立，警惕地望向四周。

    “你们在看什么，本王亲自出手了结你们还不够么？放心吧，方圆百里内的妖兵都被调走了，这里就是你们的葬身之地了。”六牙象王皱眉道。

    “在这里动手，你就不怕招来青毛狮王查看吗？”沈落问道。

    “放心，等不到他过来，你们就已经死透了。鉴于你先前能从阴阳二气瓶中存活四十九日一事，大哥他也赞同趁你弱小之际做掉你，不给你继续成长的机会了。”六牙象王说道。

    说话间，他抬手一挥，一道银色光芒自其手中飞出，飞临三人头顶上空百余丈高处后，当即化作一层银色的半球状光幕笼罩而下，将他们都扣在了其中。

    沈落几乎没有任何迟疑，对府东来传音道：“拉紧我。”

    其话音刚落，前方忽然一股强大罡气爆发，数十道银光乱刃飞舞而出，在虚空中肆意交错，裹挟着强大魔气，朝着沈落劈砍而来，速度快到了极点。

    沈落双臂金银光芒才刚亮起，根本来不及施展振翅千里神通。

    府东来见状怒吼一声，就要上前挡住攻击，却被沈落一把抓住肩膀向后一扯，将他抛在了自己身后。

    六牙象王此刻爆发出来的气息赫然有真仙后期层次，以府东来的体魄根本承受不住，会有性命之忧。

    只见沈落周身乌光一闪，一件破损严重的魔甲浮现而出，在他的全力催动下，爆发出一阵乌黑光芒。

    银色光刃斩在九黎魔甲上，魔甲当即自行运转，开始吸收起光刃上附着的滚滚魔气。

    只是才一瞬间，魔甲上便传来裂帛之声。

    “嗤”的一声响。

    本就已经残破的九黎魔甲顿时撕裂成七八片，从沈落身上崩裂开来。

    沈落则遭受重击，“砰”地一声，倒飞了出去。

    他的身形一连撞断十数棵古树后，才跌停了下来。

    “沈兄。”

    府东来慌忙大叫一声，连忙朝他追了过去。

    “不过区区大乘后期修士，也敢螳臂当车？真是自不量力，找死。”六牙象王大步向前，朝着府东来两人逼近过来。

    这时，断树之下，一声轻咳传来。

    “咳咳，果然还是差得太远……”一声叹息传来，沈落手扶着断树，缓缓站了起来。

    他胸前的衣衫破碎不堪，里面隐隐有血迹渗出。

    “沈兄……”府东来见状，惊喜大叫了一声道。