    “这样便行了？”沈落看了看涂抹在身上的那层无色无味的粘液，并未察觉这所谓药液有何特殊。

    巴蛇也没有回答，只是闭上双目，聚精会神地口中念念有词起来。

    不多时，沈落体表灵液顿时泛起一层微光，他的身体赫然变成半透明状。

    “可以了，这化灵液能够隐去道友身形，灵液散发的灵光也能隔绝血纹蜂鸟的探查，只是这层灵液无法承受太强大的法力冲击，沈道友接下来只能动用七成法力，也莫要祭出法宝，否则有可能损伤到这层灵液的。”巴蛇睁开眼睛，松了口气地说道。

    沈落虽仍有些将信将疑，但眼下的情形特殊，只能相信巴蛇。

    竟然不能祭出法宝，也无法御剑飞行，他只能继续使用乙木仙遁，继续遁行前进，身形无声无息从森林内消失。

    距离他所在位置附近的密林中赫然有四五只血纹蜂鸟，嗡嗡飞舞，却都丝毫没有察觉到沈落曾经在这里出现过。

    后方千余里外，九头虫表情轻松的驾云前进，催动手中古镜，控制血纹蜂鸟。

    经过上一次的探查，他已经基本明白沈落那种风雷遁术的距离，操控前方的血纹蜂鸟集中到沈落可能出现的地方，寻找其下落。。

    时间一点点过去，很快过了半刻钟。

    九头虫的神情从一开始的轻松，慢慢变的凝重，最后隐隐铁青起来。

    他已经调集了前方所有的血纹蜂鸟，可沈落好像凭空消失了一般，无论他怎么寻找，都一点踪迹也查不到。

    “怎会这样？血纹蜂鸟是我精心炼制的探查灵鸟，就算是真仙期修士的隐匿之术也能看穿，他一个大乘期怎么可能躲得过我灵鸟的探查？”九头虫又惊又怒，很快想到一个人。

    “巴蛇！她和那沈落混在一起，定然是这贱婢给了沈落躲避血纹蜂鸟的办法！”九头虫有些明白是怎么回事。

    血纹蜂鸟虽然是他亲手炼制的灵鸟，没有让巴蛇他们插手，可祭炼过程中出过几次差错，他一个人无法兼顾，让巴蛇，连山，归藏他们过来帮过几次忙。

    巴蛇如果早有异心，趁着那几次接触的机会，倒也不是没可能找到血纹蜂鸟的弱点。

    “巴蛇，待我抓到你，定要将你抽魂炼魄，让你后悔活在这个世上！”九头虫咬牙切齿的暗道。

    他眉头蹙起，蓦然停下遁光，对身前古镜飞快掐诀起来，原本扩散在云梦泽的血纹蜂鸟尽数朝他这里飞来，似乎要施展一个大手笔的举动。

    此时此刻，沈落已经用乙木仙遁逃到了万里之外。

    一路上他数次和血纹蜂鸟遭遇，但巴蛇的灵液确实克制血纹蜂鸟的探查，一直并未被发现，他彻底放下心来。

    他没有停下身形，仍旧向前逃了一段距离，力求离那九头虫越远越好，在一座幽静的山谷前显现出身形。

    沈落并不在意，正要施展乙木仙遁继续前进，突然轻咦一声，朝山谷内望去。

    山谷内白雾涌动，看起来是寻常水雾，但雾气深处却不时传出一股极精纯的水之灵力波动。

    “好精纯的灵气波动，看来这山谷是一处灵脉汇集之地，沈道友法力所剩不多，不如在这里恢复一下再前进。”巴蛇也从乾坤袋内探出头朝谷内望去，说道。

    沈落迟疑了一下，他体内法力确实剩余不多，而且九头虫既然已经无法找到他，在此稍作停留恢复法力也不错。

    他身形一动，飞入山谷白雾中。

    雾气深处是一处水潭，潭内咕咕向上喷水，形成半丈高的水柱，水柱内散发出浓郁无比的水灵之气。

    沈落的无名功法感应到这股水灵之气，顿时兴奋不已，运转速度都加快了几分。

    “果然是灵脉之地。”他欣喜的说了一声，潜入水潭内盘膝坐下，运功吸纳此地灵力，同时也取出一枚丹药服下炼化，法力顿时快速恢复。

    “沈道友不觉得此地古怪吗？从外部看并不出奇，山谷内部灵气竟然如此之盛，恐怕有些古怪啊。”巴蛇说道。

    “在我看来这云梦泽到处都是古怪，早就习以为常了，巴蛇道友觉得奇怪就下去探查一番，我要尽快恢复法力，无暇理会其他。”沈落说了一声便不理巴蛇，闭目运功。

    巴蛇撇了撇嘴，不理沈落，从乾坤袋内游了出来。

    她身周也涂抹了化灵液，不怕被血纹蜂鸟探查到，朝潭底潜去。

    时间缓缓流逝，转眼过了两个时辰。

    不知是巴蛇的化灵液太过神妙，还是沈落藏身的水潭隐蔽，血纹蜂鸟始终没有发现他。

    沈落身上蓝光隐隐，面上透出一股晶莹之色，借助此地浓郁水灵之力和丹药，他丹田内的法力快速增厚，已经恢复了大半。

    沈落暗暗欣喜，正要再接再厉，巴蛇身影从潭底飞窜而来，距离老远便大喜的传音：“哈哈，真是造化了，此处潭底竟然藏有万年玉髓，你我运道真是不错！”

    “万年玉髓？就是传说中一滴就可以瞬间回复全部法力，上万仙玉也无法买来一滴的万年玉髓？”沈落停下了运功，脸上动容。

    “不错，正是此物！这处潭底深处竟然有一处水属性的玉石矿脉，我在矿脉深处寻找良久，发现了一些万年玉髓。”巴蛇在沈落旁边停住，满脸喜色。

    “玉石矿脉？万年玉髓确实产自此等矿脉内，不知巴蛇道友弄到了多少玉髓？”沈落微微点头后问道。

    “一共十滴，我巴蛇族有一秘法，可借助这些万年玉髓尽快恢复修为，所以咱们一人一半，阁下没意见吧？”巴蛇张口吐出一个玉瓶递了过来，说道。

    “此物是巴蛇道友辛苦找来，我平白得到五滴玉髓已经是占了天大便宜，哪有什么意见，多谢了。”沈落接过玉瓶，神识往里面探去，面上再次一喜。

    有了这些万年玉髓，对付九头虫就有底气多了。

    “这么长时间过去，那血纹蜂鸟仍旧没有找过来？”巴蛇朝上面望了一眼，问道。

    “没有，巴蛇道友配置的化灵液果然神奇。”沈落赞道。

    “沈道友过奖了，你接下来有何打算？”巴蛇眼中闪过一丝得意，然后问道。

    “此地既然安全，我们继续待下去就是。”沈落说道。

    “说的也是。”巴蛇点头，身体盘成一团待在沈落旁边，没有进乾坤袋。

    乾坤袋内充满阴气，其修为大损，待在里面很不舒服。