    沈落观察了一下，自己刚刚来到那片区域边缘，眼下也只有一条腿探入其中，受到的拉扯力还不算太强。

    他当即运转黄庭经功法，浑身金光涌起，很快将腿抽了回来。

    沈落靠近一些后，再去看那缝隙中的红光，才发现赫然是一面颜色暗红的古镜。

    虽然缝隙空间有限，他也能看清那古镜上的花纹十分繁复古拙，绝非俗物。

    “沈道友，妾身似乎感受到了一股熟悉气息，你可是有什么发现？”这时，紫竹的声音再次在他的识海响起。

    “是一面暗红古镜。”沈落答道。

    紫竹那边沉默了片刻，忽然问道：“古镜边缘是否有水浪状和云纹状的纹路？”

    “有。”沈落确认了一下，回道。

    “就不会错了，一定是那面逍遥镜……”紫竹立即说道，语气里有几分激动。

    “逍遥镜？”沈落诧异道。

    “那是多年前闯入灵窟的一个人族修士的贴身法宝，他以真仙后期修为打得我们灵窟众妖毫无还手之力。后来进入了这处灵眼中后，便销声匿迹了。我们当时都猜测，他一定是误在此处修炼，疯狂吸收天地灵气，最终搅动灵眼，被吸入了空间裂缝中。原以为他的法宝也会随之消失，没想到竟然遗落在了这里。”紫竹连忙解释道。

    “真仙后期修士，竟然也殒命在了这里？”闻听此言，沈落有些意外。

    “只要敢在灵眼深处肆意吸收天地灵气，别说真仙后期，就是太乙境修士也未必能够全身而退。”紫竹却不以为然道。

    “可惜了，这逍遥镜在那片虚空扭曲之处，无法取出了。”沈落叹道。

    “沈道友，若是别的什么东西，妾身定然不会劝你冒险，可这逍遥镜实在非同寻常，若是没有深入那片危险区域，还是值得冒险将之取回的。”紫竹迟疑片刻，开口劝道。

    “这逍遥镜有何非常之处？”沈落皱眉问道。

    “此物乃是寻常难见的空间法宝，不同于储物法器只能存放死物，这逍遥镜内的空间，可是能够容纳活物生息的。”紫竹说道。

    “这么说来，岂不是等同于一处小洞天，小秘境了？”沈落意外道。

    “寻常洞天秘境出入口都是固定的，很难移动。这逍遥镜可不同，带往何处，入口便在何处，更为难得。只是比不上真正福地洞天的地方，因其内天地灵气有限，故而能容纳的活物数量也有限。”紫竹解释道。

    沈落闻言，心中一动，自然也是很想将此物收入囊中了。

    “紫竹道友，其实我有一事不解，你为何会如此乐于相助我？”沈落问道。

    “沈道友，不必多虑。妾身之所以如此，也是因为有求于沈道友，只是觉得目前还没能帮到道友太多，才一直没敢开口。”紫竹说道。

    “你且说来听听。”沈落说道。

    “妾身所求之事有二，其一是希望沈道友能帮助我，从鬼偃手中夺回本体，其二，则是希望沈道友能带我离开这灵窟。”紫竹语气微颤，说道。

    “帮你夺回本体一事，先前我也曾提起过，不过鬼偃实力强大，我也只能保证尽力而为。”沈落说道。

    “这是自然，沈道友能如此，妾身就已经感激涕零了。”紫竹连忙说道。

    “等夺回本体之后，你便自由了，自可任意去留，沈某不会阻拦。”沈落继续道。

    “沈道友可能误会了，妾身不是要您承诺放我自由，而是希望您能带我离开灵窟，离开这黑渊谜窟。”紫竹说道。

    “莫非凭你自己，无法离开这里？”沈落听出其本意，问道。

    “不错。我等灵窟生灵，虽然能够尽情享受灵窟内的精纯无比的天地灵气，可也同样被这灵气与这方灵窟死死捆绑，不借助外力，而只靠自己的力量，是绝无可能逃离此处的。这么多年以来，也只有那株花妖，依靠强行融合了阴窟内的一股诡异魔气，才成功脱身的。”紫竹开口解释道。

    沈落闻言，脑海中立马浮现出那个神秘黑影的身影，心中暗暗点头，回道：

    “此事我会尽力而为，成与不成……就看运气了。”

    “多谢。”紫竹连忙道谢。

    沈落闻言，没有再说什么，注意力再次放在了那面逍遥镜上。

    逍遥镜所在的缝隙和沈落距离也不过三四步远，看起来难度并不算大，不过为了以防万一，沈落还是暗自运起黄庭经功法，周身金光覆映，这才迈步走入那片区域。

    第一步迈入时，那股牵引拉扯之力当即袭来，令他一个踉跄，差点一头栽倒过去。

    不过沈落只是一跺脚，就重新稳住了身形。

    稍微稳了稳心神后，沈落才再度尝试迈出了第二步。

    这一步跨出时，那股拉扯之力骤然增强一倍，令他身形再度一晃。

    沈落抬起的腿悬在半空，奋力一收，没有匆忙踩踏而下，而是小心地缓慢放下。

    可饶是如此，那增强的拉扯之力，还是令他身形一个不稳，迈出了一大步。

    沈落见状，心中稍安。

    按照这种增幅，两步之内，他还是有足够的自信，能够安然取回逍遥镜的。

    谁料当他迈出第三步时，一股强大无比的拉扯之力陡然袭来，令他整个人直接横飞出去，竟是越过了逍遥镜所在的裂隙，朝着那片扭曲空间深处漂去。

    沈落顿时一惊，没有丝毫迟疑，直接抬起一拳轰响身前。

    伴随着一阵龙吟象鸣之声响起，数条金龙虚影迸射而出，打向前方虚空，继而轰然爆裂。

    一股强大的反推之力从前方倒卷而来，这才止住了沈落前冲之势。

    他的双腿上旋即浮现金鳞，双脚如龙爪一般抓入地面，开始翻身朝回跋涉。

    沈落凭借着尚未散尽的余波和强大无比的龙象之力，硬生生一步一步，爬了回来。

    等他冲出那片扭曲空间，坐在地上调息时，掌心中已经多了那面暗红色的逍遥古镜。

    稍作调息后，他立马迫不及待地将法力注入逍遥镜内，可那宝镜却是纹丝不动，如同一件死物一般，没有任何反应。

    沈落略一迟疑，当即运转起先天炼宝诀，开始炼化起那面逍遥镜来。

    而随着他的法力覆盖住那面古镜，镜身上的水纹和云纹纷纷亮了起来，一层云水雾气从镜面蒸腾而起，紧接着一层接一层的禁制接连浮现而出，如花瓣一般将古镜裹挟。