    “这第二件法宝，名为‘血煞阴罗网’，是一件不可多得的血道秘宝，不仅拥有以柔克刚的惊人防御力，还能在防守的同时释放血煞阴雷，伤人于无形。”灰衣男子指着托盘上的血色小网，继续介绍道。

    “血道法宝……”沈落眉头一皱。

    这血煞阴罗网倒是和以前的嗜血幡颇为相似，不过此网的材质和品级都远不如嗜血幡，虽然攻防一体颇为实用，但血道法宝却有一个致命的缺陷，那就是同样被雷电克制，在雷劫中恐怕发挥不了什么大的作用。

    “最后一件呢？”他心中念头转动，望向最后的一个托盘。

    这个托盘装的东西似乎不小，将上面的锦帕高高顶起，从散发出的强大灵力波动来看，远远胜过了龟灵盾和血煞阴罗网。

    “这下面是一件半成品法宝，因为缺少一样材料未能彻底炼成，不过防御力已经远胜过另外两件法宝了。。”灰衣男子并未因为沈落没看上血煞阴罗网而失望，手按在锦帕上，信心满满的说道，甚至有点卖关子。

    “半成品的法宝都有这般威能，倒是让我有些好奇了，这究竟是何宝物，道友直接言明吧。”沈落淡淡开口道。

    灰衣男子见沈落似乎有些不悦，便不再卖关子，揭开锦帕，显出一个金色酒杯形状的法宝，上面隐隐环绕着金光，虽然还未被催动，一股惊人的灵力波动已经从金色酒杯上扩散而开，让附近天地灵气都为之荡漾。

    “此宝名为‘千斗金樽’，乃是上古大宗千斗门的镇派之宝，能够引动周围的金之灵力，具有难以想象的防御力，乃蛮擘长老根据古方炼制而成。只可惜此宝缺少最重要的一种材料九天金精，使得这千斗金樽的灵力无法内敛，不过即便如此，这千斗金樽也已经拥有五十八层禁制，在上品法宝中也属于上游。”灰衣男子自信说道。

    “我可以试试吗？”自从锦帕被揭开，沈落的眼睛就一直盯着千斗金樽，直到此刻才抬起头，向灰衣男子问道。

    “自然可以。”灰衣男子笑着说道。

    沈落上前两步，一只手小心翼翼的捧起千斗金樽，细细打量了片刻后，这才运起先天炼宝诀炼化催动。

    “唰”

    金樽很快亮起一层金光的脱手飞起，悬于沈落头顶，并快速涨大，转眼化为数丈大小，在他头顶半空滴溜溜转动不已。

    灰衣男子看到此幕，眼中透出惊讶之色。

    这千斗金樽是按照古方炼制，其中的禁制威力极大，但催动起来也非常艰难，此宝送到千金楼后，他见猎心喜之下也尝试催动过，过程非常吃力，足足花了七八日时间才能勉强将其祭起，沈落竟然初见之下，举手投足间便将此宝祭了起来，怎不让他吃惊。

    沈落自然没空去理会灰衣男子的心思，略微熟悉了一下千斗金樽的特性后，自顾自的催动起其中的禁制，使得周围虚空中的金之灵力汇聚过去。

    不多时，一道道丝绸般的金色光芒从千斗金樽上垂落而下，将沈落的身体笼罩其中，形成一个如有实质的滚圆金色护罩。

    感受着周围金色护罩的气息，他眼神深处闪过一丝激动，这金色护罩异常强大，还要胜过嗜血幡的防御，最关键的是这千斗金樽乃是金属性的法宝，并不像嗜血幡内的阴鬼之力，被雷电克制，在雷劫中发挥的作用更大。

    说实话，刚刚看过龟灵盾和血煞阴罗网后，他心里非常失望，这两件法宝虽然都不错，可和他心中预期相差很远，这等法宝在真仙雷劫中，根本无法发挥大的作用，以至于他几乎坐不下去，碍于周铭和天机城的面子才留了下来。

    万万没想到的是，第三件宝物竟然是千斗金樽这等重宝，实在是意外之喜。

    有了此宝在，他度过雷劫的几率起码可以增加三成！

    “这金樽很不错，还有那个龟灵盾我也要了，总共多少仙玉？”沈落点头说道，然后掐诀一点。

    他身周的金色护罩一闪散去，千斗金樽也化为原先大小，稳稳地落在了桌上。

    “沈前辈乃是我天机城贵客，又有周兄弟陪同，方某自然要照顾一二，龟灵盾三千仙玉，千斗金樽一万五千仙玉，如何？”灰衣男子沉吟一下，报出一个价钱。

    沈落见对方的报价和预想的差不多，也不二话，拂袖一挥。

    旁边地面一片蓝光掠过，地上多出一堆闪闪发亮的仙玉。

    灰衣男子神识一探，确定仙玉数目没有问题后，取出一个储物法器将这些仙玉尽数收起。

    一笔大生意就这么谈成了，双方各有收获，皆大欢喜。

    周铭看向沈落的视线再次发生了一些改变，沈落的财力再次刷新了他的认知，随随便便取出一两万仙玉，就算是天机城的几位真仙期长老也未必做得到。

    “我方才看到一层的柜台，那里接定制法宝的生意，可是确有其事？”沈落没有立刻告辞，开口问起了另一件事。

    “当然，沈前辈可是需要定制法宝？”灰衣男子面上再次一喜，急忙问道。

    对于沈落这样身怀巨富，又如此豪爽的大客户，没有哪个商家是不喜欢的。

    “沈某不要定制法宝，我手中有一件法宝需要熔炼一样灵材进去，还另有一件法衣损毁，需要修复，想要请贵楼出手相助。”沈落说着，取出玄黄一气棍，四根九转镔铁链，以及那个破损的灰色斗篷。

    灰衣男子目光从三样东西上一扫而过，视线最终定在了四根九转镔铁链上，眼中满是火热，显然是认出了此物。

    “咦！九转镔铁！”一个惊讶的声音从偏厅隔壁传来。

    沈落悚然而惊，自从来到这里，他一直都有留意周围的情况，竟然没有察觉隔壁有人。

    他手掌一动，便要将三件宝物收起来，然而说时迟那时快，“砰”的一声大响，旁边墙壁炸开一个大洞，一道黑色幻影飞射进来，从沈落手边飞掠而过。

    沈落手中一轻，四根九转镔铁链已经不见踪影，而那道黑影已经撞破偏厅外面的窗户，一闪便到了百丈之外，速度快的不可思议，眼看便要彻底消失。

    “敢抢我的宝物！站住！”沈落大怒，双腿月影星辉光芒大放，整个人一晃消失，下一刻也近乎瞬移般出现在偏厅之外。

    他身下赤色剑光大放，“轰隆”一声化为一道赤色剑虹，朝那黑影追去。

    等灰衣男子和周铭反应过来，冲到外面的窗户前，沈落和那黑影都已经不见了踪影。