    “一件法宝而已，不值一提，你先前吸收那些阴兽尸体时喷出的黑红光芒是什么？之前没见你用过此神通。”沈落摆了摆手，然后问道。

    “那是我前不久被一群阴兽追杀，危急时刻突然觉醒的神通，我称之为‘刑凶神光’，能够克制一切阴属性攻击。”鬼将得意的说道。

    说着他张口一吐，一道黑红光芒飞射而出，围绕着他的身体盘旋飞舞。

    “刑凶神光，不错！此神通非同一般，你好好修炼，其威能说不定能超过我的红莲业火。”沈落打量黑红光芒几眼，颔首说道。。

    “是！定不辜负主人期许！”鬼将听闻沈落对刑凶神光如此高的评价，顿时心花怒放。

    沈落又交代了鬼将几句，转身进殿盘膝坐了下来，没有立刻开始修炼，翻手取出一块白色玉佩，沉默不语。

    这块玉佩是当年他和谢雨欣在长安城分离时，谢雨欣赠予他的水云佩。

    先前那具手持仙琴的女尸，不是别人，正是谢雨欣！

    谢雨欣是沈落刚刚踏入修仙界时便结识的朋友，两人多次互帮互助，感情一直颇为要好，泾河龙王事件后，二人在长安城分开，再也没有见过面。

    沈落一直颇为牵挂这位朋友，一直想要再见一面，想不到如今在这里遇到，对方已经变成一具女尸。

    他之所以决定回去，一个原因是为了寻找府东来，另一个原因也是为了谢雨欣，无论如何，他也不能不查清此事的来龙去脉，若然是那个高大身影将谢雨欣炼成炼尸，他定然要为这个好友报仇。

    沈落收好玉佩，取出一元真水，开始了修炼。

    转眼间十几天过去。

    大殿深处，沈落全身蓝光闪耀，一股凝重如海的庞大气息缓缓散发而开，赫然已经达到了大乘后期巅峰。

    他先前在地下城池内炼化了一道黑影，神魂之力增加不少，这些时日在一元真水强大灵力的推动下，终于达到大乘巅峰，接下来只要有一个外力推动，就能尝试突破真仙期。

    而这个外力，沈落也早就准备好，正是那枚银杏灵果，此果蕴含强大灵力，本就具有辅助突破真仙期的功效。

    他在现实中资质虽然不好，可在梦境世界已经有过一次突破真仙期的经验，再加上银杏灵果相助，有六成把握可以突破真仙期。

    现在唯一麻烦的便是真仙雷劫，他手中法宝不少，可能在雷劫中派上用场的估计只有嗜血幡和斩魔残剑，其他的玄黄一气棍，龙角短锥，纯阳剑等物威力虽大，用于抵挡雷劫却不是很合适。

    沈落面露沉吟之色，考虑抵御雷劫的办法。

    “主人，有一群人过来了。”就在此刻，鬼将的声音突然响起。

    “什么人？”沈落眉梢一挑的问道。

    “我也不知，都是人族修士，实力不弱，我方才隔了数百丈远远看到了一眼，立刻被那群人中领头的察觉，急忙退了回来。”鬼将回道。

    沈落闻言眉梢一挑，他之前赠与了鬼将几张隐身符，再配合鬼将鬼体虚化的神通，就算是他本人也无法在数百丈外察觉，来人莫非是真仙修士？

    他拂袖甩出一股蓝光，将大殿周围禁制阵盘尽数收起，起身走出大殿，朝东南方向飞掠而去，很快便抵达一处类似峡谷的地方。

    沈落取出一张隐身符贴在身上，身形立刻隐去，落在峡谷前一处废墟墙壁旁。

    “人在何处？”他传音问道，鬼将此刻正潜伏在废墟墙壁内。

    “在山谷里，都停了下来，不知在做什么。”鬼将传音回道。

    沈落正要运起神识探查一下，神色突然一变，身形朝旁边迅疾横掠而去，同时神念传音鬼将：“有人偷袭，当心！”

    鬼将闻言怔了一下才反应过来，立刻从墙壁内飞出，朝旁边躲闪而去，可两道水桶粗的白色光柱从天而降，迅疾无比的分别打在鬼物和沈落先前站立之处。

    沈落及时躲闪开来，但鬼将就没能及时避开，被白色光柱击中胸口。

    好在他的修为比之前提升不少，大片黑气狂涌而出，瞬间在身周凝成一道尺许厚的黑色光盾，可那白色光柱只是略微一顿，便将光盾击碎，从鬼将胸口贯穿而过。

    鬼将胸口被击出一个大洞，身体朝后面打飞了出去。

    那白色光柱一击之后却没有散去，反而犹如活物般掉头继续打向鬼将，而那道击向沈落的光柱赫然也方向一偏，也击向鬼将。

    两道光芒犹如一柄巨大剪刀，狠狠剪向鬼将的身体，看起来要一举将其击杀。

    万急时分，鬼将身上黑光一闪，一面黑色大幡飞射而出，呼啦涨大到数丈大小，拦在两道白色光柱之前。

    光柱打在大幡上，发出一连串噼里啪啦的爆鸣，黑色大幡只是向内凹陷了一些，上面的黑光岿然不动。

    大幡上黑光一涨，两片黑色阴火飞射而出，化为两只硕大阴火手掌，握住两道白色光柱狠狠一捏。

    “噗”的一声轻响，两道白色光柱被一捏而碎。

    “阁下是什么人？为何突然对我们发动攻击？”沈落的身影在鬼将旁边显现而出，催动乾坤袋射出一股阴气稳住鬼将的伤势，望向不远处的一片空地，沉声说道。

    鬼将得沈落相助，胸口大洞快速弥合，几个呼吸后便消失。

    他松了口气，翻手取出那柄黑色鬼刀，满脸惊怒的也望向那处空地，随时准备大打出手。

    然而那处空地毫无动静，似乎什么也没有。

    “区区隐匿神通，以为我发现不了吗？”沈落微微冷笑，身上蓝光一盛，拂袖一挥，十几道赤色剑气射出，斩在附近一处沙丘上空。

    “砰”“砰”数声巨响，剑气炸裂开来，一道高大白色身影显现而出，却是头数丈高的白色异兽浮现而出，看起来和变色龙一模一样，不过并不是真正的变色龙，而是一具类似傀儡木偶般的东西。

    沈落瞳孔微微一缩，目光上下打量起眼前的傀儡来。

    这形似变色龙的傀儡双目白光隐隐，看起来刚刚那两道光柱就是从这里射出。

    其表面一片光洁，丝毫没有被剑气攻击的痕迹，令沈落心中不觉有些诧异。

    刚刚那几道剑气虽然是他随手发出，但其中蕴含了他不少法力，每一道剑气都堪比寻常法宝的全力一击，竟然连痕迹也没有留下，这变色龙傀儡当真坚固。