    “敌暗我明，情况对我们不利，先暂避一下。”鬼将低语一声，便要向后退去。

    但他身后虚空波动一起，一道极淡的灰色人影凭空出现，抬手便是一击。

    一蓬黄色波纹从其手中射出，一闪而逝的打在鬼将和巫蛮儿身上。

    鬼将似乎早有准备一般，身上蓦然冒出数丈高的黑芒，将其自身和巫蛮儿都笼罩其中，二人身体一下没入一团黑光之中，并往后飞退。

    黄色波纹轰进黑光之中，仿佛泥牛入海般消失不见，一点威能也没有发挥。

    灰色人影见此情形，顿时一怔。

    鬼将虽然用鬼道的虚化神通减少了大半伤害，还是觉得身体好像被无数巨石击中，全身没有一处幸免，其体内阴力更被震散了小半，身不由己向后震飞而去。

    倒是巫蛮儿被他护在身后，没有被受到黄色波纹的攻击。

    就在此时，万圣公主等人飞扑而至，毫不留情的出手，各种法宝如雨般击向被黑光包裹的鬼将和巫蛮儿。。

    “夫人，当心有诈！”那灰色人影还有些发怔的站在那里，似乎没有回过神来，看到万圣公主等急不可耐的出手攻击，联想到鬼将和巫蛮儿的诡异举动，急忙提醒道。

    不过已经迟了，地面突然龟裂而开，无数绿色树木和蔓藤蜂拥而出，刹那间便形成一片茂密森林，将万圣公主一行连同他们的法宝被尽数包裹纠缠住。

    万圣公主一行大惊。

    不等他们试图挣扎，鬼将闪电般转身，身上黑光骤然变浓了数倍，呜呜咽咽的鬼哭之声从黑光中传出，灌进万圣公主一行的耳中。

    一众妖物中修为浅薄的脸上顿时露出似哭似笑的神情，手舞足蹈起来。

    而那灰色人影也在摄魂魔音攻击范围内，面色大变，身影一晃消失。

    “荆棘舞！”巫蛮儿眸中杀机闪过，两手掐诀。

    缠绕在群妖身体的树木蔓藤突然变得如同刀刃般锋利，狠狠一绞。

    血光乍现，足有数十头修为较弱的妖物身体被斩成数截，死于非命，其他妖物也多有受伤，只有万圣公主，连山，归藏等修为高深的及时护住身体，没有被伤到。

    万圣公主等人又惊又怒，齐齐怒喝出声，各色威力宏大的法宝轰击在周围森林中，噼啪脆响声中，茂密的树木蔓藤被摧枯拉朽般击溃大半。

    巫蛮儿见此叹息一声，没有银杏神树灵力相助，单靠她一人之力，落叶萧萧的威力明显不足。

    她闪身后退，化为一道绿光朝远处飞遁而逃，神识时刻在周围扫视，提防那个诡异灰影再来偷袭。

    鬼将也化为一道黑影和巫蛮儿并驾齐驱的朝远处逃遁，他身上鬼气不断涌出，化为一股股波纹，不断朝周围扩散，似乎是某种鬼道探查手段。

    “贼子休走！”

    一众妖物明明实力占据绝对优势，却被打了个措手不及，损失惨重，心中都是大怒，一脱困立刻追向巫蛮儿和鬼将。

    只有万圣公主等少数妖物还保持着冷静，想要喝止，群妖却已经追了过去，万圣公主等人也只好跟上，祭出各种法宝打向巫蛮儿二人，力求能一举将两人击杀。

    巫蛮儿和鬼将眼见将群妖引了过来，心中暗喜，全力向前飞遁，同时竭力抵挡后方袭来的法宝攻击。

    纵然巫蛮儿和鬼将奋力躲避，后面的妖物数量太多，还有万圣公主，连山，归藏等好几个大乘期存在，两人只逃出片刻，便被击中好几下，各自身负不轻的伤。

    万圣公主秀眉微蹙，翻手取出一面蓝色大幡，掐诀一点之下，幡面蓝光大放，无数蓝色云雾从中蜂拥而出，飞卷向二人，速度异常迅疾。

    这蓝色大幡明显是水属性法宝，附近虚空水气大盛。

    “散开！”巫蛮儿看到急追而来的蓝色雾气，急忙和鬼将分开，朝不同方向射去。

    可就在此刻，二人前方灰光闪过，那个灰色人影再次鬼魅般出现，一抬手，一蓬黄色波纹打在二人身上。

    两人这次完全没有防备，结结实实被黄色波纹击中，好像两片落叶朝后震飞过去。

    万圣公主面上一喜，两手法诀一变，滔滔蓝雾速度一下提升了倍许，瞬间便将巫蛮儿和鬼将淹没。

    巫蛮儿和鬼将身体一沉，好像坠入了万丈海眼最深处，就算鬼将是鬼体生灵，抬起手臂也觉得非常艰难。

    后面的妖族们大喜，各种法宝攻击如雨落下。

    前方那个灰色人影也趁势狠下杀手，袖中射出一道灵蛇般的白光，迅疾斩向巫蛮儿的脖颈。

    可就在千钧一发之际，出人意料的一幕出现了！

    蓝色云雾旁边虚空波动一起，一只手掌凭空伸了出来，按在了蓝色云雾之上。

    手掌表面蓝光一闪，一股极寒气息勃然爆发，瞬间席卷了周围数百丈的范围。

    蓝色云雾是用浑厚无比的水之灵力凝聚成的神通，瞬间化为一块巨大蓝色冰晶，万圣公主及其旁边的十几头妖物也被冻在了冰晶内。

    这股寒气异常可怕，周围半空也挂上一道道冰凌，仿佛整个虚空都被冻住一般，蓝色云雾外的不少妖物们也被极寒气息波及，冻成了一根根冰棍，只有一些站的远，或者及时祭出法宝的躲过一劫。

    那个灰色人影就在鬼将和巫蛮儿旁边，自然没能幸免，“咔嚓”一声化为了一尊冰雕，显现出本体，却是一个灰色狐妖。

    而鬼将和巫蛮儿虽然在蓝色冰晶最中心处，二人却没有被冻住，和周围冰晶之间留有半尺左右的间隙，显示出施法凝冰之人出神入化的控制力。

    群妖在一刹那间几乎全军覆没，那些躲过一劫的妖物面露惊恐之色，如避蛇蝎般朝远处逃去。

    蓝色手掌一收而回，同时后方虚空波动一起，一道人影显现而出，正是沈落。

    “沈道友！”

    “主人！”

    巫蛮儿和鬼将大喜的呼喊出声，万圣公主，连山，归藏等妖物面上却现出惊恐之色，奋力运起体内妖力，试图震碎身上寒冰。

    可这股寒气威力大的惊人，群妖的妖力竟然都被冻结，运转起来非常艰难，更别说震碎寒冰了。