    沈落带着鬼将转身出了大殿，往回行去，可刚走了几步，沈落面露愕然之色，停住了脚步。

    前方明明刚刚走过一个路口，现在突然消失了，一座大殿挡在了那里，大殿两旁多出两道小路，蜿蜒朝前方延伸而去。

    而旁边的诸多建筑，也都大变了样。

    “这是怎么回事？”鬼将也发现前方的变化，瞪大了眼睛。

    “看来我们是掉进了某个陷阱里，想离开恐怕不易了。”沈落很快冷静下来，眸子泛起明亮青光，朝周围望去。

    “陷阱！”鬼将神色一变。

    “不管这情况是幻术变化，还是真的是地形改变，都不是容易破解的，如果是前者还好，但若是后者就麻烦了！”沈落面色难看，眸子青光飞快消散。

    他刚刚运起了幽冥鬼眼，但丝毫看不出周围有幻术痕迹，也不是法阵变化。

    能在顷刻间将周围地形改变到这个程度，还没有让他察觉到分毫，这种逆天神通，他只在梦境的山河社稷图里看到过……

    “我们现在怎么办？”鬼将有些傻眼，问道。

    “先按照之前来这里的方向往回走，看看能不能找到出口。”沈落收起了幽冥鬼眼，朝来路方向行去。

    鬼将没有二话，急忙跟上。

    ……

    与此同时。

    一个昏暗地下宫殿内，到处充斥着一股诡谲的气场，如同有一头极凶恶的巨兽隐藏在周围的黑暗中，窥视着周围的一切，气场源头是一具摆在宫殿正中央的黑色棺椁。

    棺椁比寻常棺木大了两倍有余，用一种墨玉所制，上面刻录了许多的花纹，似图似字，颇为玄妙。

    棺椁顶端悬浮着一团人头大小的翠绿色火焰，也散发出阴森诡谲的气息，而在棺椁周围的地面赫然布置了九座暗红色法阵，看阵纹和沈落遇到的那座献祭法阵很是相似，但细微处又有不同。

    一座法阵内光芒闪过，那具黄色干尸凭空出现。

    “主人，我失手了，黑二也被敌人斩杀，还请主人责罚！”干尸朝黑色棺椁附身跪拜下去。

    “哦，你和黑二联手也败了？来的是什么样的人？”一个干涩的声音从棺椁内传出。

    黄色干尸将和沈落的交战过程，大致说一下。

    “赤色火焰？竟然能抵挡住地煞尸火？还有金龙金象？莫非是方寸山的黄庭经，不过其体内还侵染有魔气，这倒有些意思。此人实力确实不弱，你不是对手却也正常，既然回来了，就守在这里吧，我在你看守的那座献祭法阵被毁的时候就启动了玩偶之城，他们逃不出去的，等其筋疲力尽再去斩杀了便是。”棺椁内的声音继续道。

    “是。”黄色干尸答应一声，在法阵内盘膝坐下，闭上眼睛。

    棺椁上面的绿色火焰射出一道绿光，注入黄色干尸的脑袋，干尸身体竟然飞快变得丰盈起来，皮肤也变得有光泽，难看的五官逐渐变得清秀。

    几个呼吸后，这具丑陋难看的干尸变成一个柳眉芙面的女子，双腿修长，酥胸高耸，腰肢纤细，尤其是此女身上不着片缕，看起来诱惑无比。

    美人，棺椁，阴火并存，构成了一副极其诡异的画面。

    ……

    纯阳剑上赤光暴涨，剑身一颤之间，幻化出无数道剑影，结成了一张巨大的圆形剑网，罩住两头数丈高的灰色巨猿，铺天盖地的绞杀而下。

    两只灰色巨猿困兽犹斗，各自喷出一道灰色风柱，狠狠打在圆形剑网上，试图冲击出去。

    然而赤色剑网锋利无比，轻松将灰色风柱斩碎，随后包裹住两头灰色巨猿，只听嗤啦一声，二者被斩成一堆碎肉。

    这些碎肉很快融化，化为无数灰黑之气飘散。

    等在旁边的鬼将立刻扑将上去，大口一吸，将灰黑阴气尽数吞掉，身上阴气又浓郁了些许，喜的眉开眼笑。

    沈落掐诀召回纯阳剑，面色却有些沉重。

    两人在这地下城池内已经转悠了差不多一天一夜，一开始还算太平，可到了后来各种阴气凝聚的怪物不断袭来，阴狼，阴虎，阴蛇，还有之前袭击过他们的夜罗刹。

    这些阴兽实力越来越强，有的已经接近大乘期，以一对多的情况下，即便以沈落如今的实力，再加上鬼将相助，也开始有些吃力了，而且随着战斗不断继续，他法力消耗越来越严重，如今剩余不到一半。

    沈落也感应不到了府东来的位置，不知是府东来体内的印记被破坏，还是城池里有什么禁制隔绝了他的感知。

    最麻烦的是，这城池原本看起来也不算多大，可不管沈落是御剑飞行，用遁地符向上遁行，还是施展乙木仙遁离开，都无法离开，无论怎么挣扎都跳不出这个城池之外。

    不仅这些，他之前曾经想要施展通灵之术，召唤巴蛇过来一起商讨一下，可通灵竟然失败。

    要知道沈落的通灵之术是不限制距离的，通灵失败定然是有什么东西阻挡了此术，寻常的法阵禁制没有这个能力，他越发确信自己是被一件类似山河社稷图的宝物困住了。

    浪费了不少法力后，沈落终于死了取巧脱离的想法，一点一点探查这里的情况，试图找出漏洞。

    至于府东来，他自顾已经不暇，只能让其自求多福了。

    “主人，我们继续前进？”鬼将炼化掉吸收的阴气，精神头十足的说道。

    这地下城池充满阴气，适合鬼物活动，一路来被斩杀的阴兽残留的元气，也都被鬼将尽数吸收掉，他身上鬼气越发浓郁，隐隐有突破大乘后期的征兆。

    “在这里休息片刻，我恢复一下法力，你拿着此物在周围警戒。”沈落白了鬼将一眼，将嗜血幡递给了鬼将。

    鬼将早就眼馋嗜血幡的强大威能，连忙接了过来，喜滋滋的运起鬼力注入其中。

    沈落拂袖一挥，在身周布置了一套法阵，一股厚实的黄色光圈笼罩住他的身体，上下左右尽数护住。

    做完这些，他盘膝坐下，取出一枚碧绿色丹药吞服下去，此丹药是从云梦泽那个大乘期狐妖储物法器内得到的，品质还胜过他身上原先的恢复丹药，而且数量不少。

    丹药很快融化，转化成一股股精纯法力，沈落消耗的法力缓缓开始恢复。