    “魅长老，我们走哪一条路？”偃无师望着前方的岔路，看向魅长老。

    魅长老没有说话，抬手洒出一股银白粉末，正是先前用过的探路香料，飘向前面的几条通道。

    可就在此刻，众人脚下地面突然浮现出一层诡异血光，大片血色雾气从中涌现而出，快速蔓延开来。

    众人一惊，急忙各自退避躲闪，并祭出法宝或者召唤偃甲护住身体。

    然而那些血雾不知是何物，竟然能轻易穿透法宝和偃甲的灵光，渗透进沈落等人的身体，化为一股诡异气流径直朝他们脑海奔去。

    沈落大骇之下再也不敢藏拙，全力运转黄庭经，并催动纯阳剑和斩魔残剑的威能，冲天的纯阳金光爆发开来，及时抵消掉了大半血雾，但仍然有小部分血雾顺着他的身体侵入了脑海。

    沈落脑海“嗡”的一声，一股强烈的嗜血杀戮的欲望涌上心头，眼睛里都浮现出道道血丝。

    不过他多次抵挡魔气的嗜血念头，对这种事情早已轻车熟路，马上运转不周镇神法，脑海中的神魂之力凝成一座不周巨峰虚影，顿时将嗜血之念镇压住。

    与此同时，他身上的盘龙壁和定元舍利同时一亮，两股纯正之力涌入其体内，配合不周镇神法，将这股嗜血之念摧枯拉朽般击溃。

    沈落眼睛恢复了正常，身形一晃便从原地消失，下一刻出现在数十丈外的通道内，遁出了血雾的范围。。

    “是引人迷乱杀戮的血雾，莫非是林憨先前说过的诡异血雾？”他看着眼前血雾，心中暗道。

    就在此刻，“嗖”“嗖”两声，又有两人从血雾内飞射而出，落到他附近，却是魅长老和偃无师。

    魅长老浑身被一层紫色霞光笼罩，里面隐隐出现花朵虚影，不知是什么神通。

    而偃无师身上穿着一件奇型偃甲，背后长着两只银色翅膀，上面银色雷光闪动，头上还带着一顶白色玉冠，上面镶嵌着一颗白色明珠，一片白色霞光从中散发而出，护住其脑袋。

    魅长老瞥了沈落一眼，神情间闪过一丝惊讶。

    可惜除了他们三人，剩下的天机城弟子没人逃出来，那些人此刻的双目尽数变成血红之色，口中发出野兽般的“嗬嗬”叫声，互相厮杀起来，显然已经被血色雾气嗜血狂乱的念头完全控制住。

    而地面的血色雾气仍然在继续涌出，快速朝沈落三人蔓延而来。

    魅长老见此拂袖一挥，一枚青色圆珠飞射而出，咔咔作响间飞快变大，化为一架风车般的青色偃甲，上面布满了狂风形状的灵纹。

    他口中念念有词，风车偃甲上的灵纹向外喷射出大片青光，并急速转动起来。

    顿时呼啸声大起，一股股青色狂风从中蜂拥而出，转眼间化为数十丈高的飓风，朝着前方扑去，顿时将那些血色雾气尽数朝前方吹去，显现出血雾内的五六名天机城弟子。

    没有了血色雾气存在，这些天机城弟子互相厮杀的动作一顿。

    魅长老拂袖再次一挥，袖子里咔咔连响，八九道青色绳索电射而出，卷住那些天机城弟子的身体，用力一拉。

    几名天机城弟子向后倒飞，落在魅长老身旁，彻底脱离了血色雾气。

    此刻沈落手边蓝光闪动，正打算出手救助那些天机城弟子，但魅长老已经抢先一步，便散去蓝光，催动身上的定元舍利子。

    八九道金光飞射出去，一闪没入这些天机城弟子的脑袋。

    这些天机城弟子脑海中的嗜血念头被定元舍利子的佛门禅定之力冲散了不少，眼中血光为之一黯。

    “佛门舍利子？难怪。”魅长老看到沈落手边金光，微微颔首，正要设法帮这些人彻底恢复清醒。

    然而一波未平，变故又生！

    众人脚下地面突然传来了轰隆隆的惊天巨响，未等他们做出反应，无数浓郁如墨的黑气凭空涌出，瞬间淹没了一切，遮蔽住所有人的视线，黑气中充斥着极致的阴寒之力和怨气，让神识也完全无法蔓延开来。

    沈落心中一惊，立刻将嗜血幡的威力催动到最大，大片黑光从中射出，在他身周形成足有半丈厚的黑色光幕，将所有阴气和怨气尽数隔绝在了外面。

    他同时低喝一声，两手掐诀一点嗜血幡，一只房屋大小的黑色巨掌从中射出，上面燃烧着黑色阴火，一把抓在周围的浓郁黑气上。

    只听“嗤啦”一声，黑气如同冰雪遇火般融化，被轻易抓出一道数丈大的缺口。

    沈落正要纵身掠出，但瞳孔突然一缩，又停住了自己的身形，翻手取出一件斗篷般的蓝色长袍穿在身上，正是软烟罗锦衣。

    一片云霞般的蓝光从上面涌出，在他身周形成一片数丈大小的蓝色云雾。

    而黑气的其他地方现在也砰砰作响，显然是魅长老，偃无师等人也发动了攻击，遮天蔽日的黑气剧烈震颤了几下，轰然崩溃四散，显露出偃无师等人惊喜的面孔。

    但他们的喜色立刻凝固，面色变得苍白起来。

    因为不知何时，四周竟然出现了密密麻麻阴兽，将周围的通道尽数占满，不知多少头，里三层外三层的包围住了沈落等人。

    在地下和头顶的石壁内也潜伏了一股股阴气波动，数量众多，没有任何可供逃跑的死角。

    这些阴兽实力都很强大，围在众人周围的几乎都是大乘期的存在，足有三四十头之多，更远一些的是出窍期阴兽，数量更多。

    沈落等人的心向下沉去，如此多的阴兽，就算有魅长老这个真仙期的存在，他们也没有任何胜算。

    沈落面色难看，却没有放弃，脑海中念头急转，盘算着如何逃离升天。

    就在此刻，前方阴兽群突然朝两边分开，两道身影缓步走了出来，却是两个身穿薄纱的妙龄女子，一人手持蓝色怪剑，另一个身形高挑，肩膀扛着一尊金色火炮，正是沈落先前曾经会过的两个地煞尸王。

    尤其是那个扛着金色火炮的女尸，正是当初在玩偶之城，一炮重伤他的那个，那尊金色火炮威力之强，沈落至今印象深刻。