    沈落略作思量之后，用棉布将玉枕包起，走进了不远处一片树林里，开始在林间收拢干草和枯木树枝，架起一个大大的柴禾堆，将周围地面草木再清理干净后，才将棉布包着的玉枕放了上去。

    他的想法很简单，既然这玉枕斧斫不破，便试着再用大火烧一烧。

    他上次用的火折，一是火力太弱，二是时间太短。

    这一次，一定要煮大锅般的狠狠烧上一烧。反正古书上说阴祟之物大都惧怕火焰，若其中真的有什么古怪，或许烧的时间长了些，便能将其烧毁。

    沈落从怀里摸出一个火折子，拔掉筒盖，放在嘴边吹了几下，里面立马冒起星星点点的猩红火丝，一缕青烟随之飘了出来。

    就在他俯下身，打算点燃柴禾时，又突然想到了什么，从袖袋里又摸出一只小瓷瓶来。

    “若是真的有阴邪藏匿，用点朱砂更稳妥些……”沈落喃喃说着，将瓶塞拔掉，从瓶子里倒出来些红色粉末，顺着柴禾的缝隙，洒在了棉布包上。

    而后，他才用火折子点上了柴禾。

    伴随着阵阵烟雾升起，玉枕四周逐渐腾起了火焰，传来一股股热气。

    沈落抬头看了一眼天空，眼见四周树木遮挡茂密，火堆火势又十分旺盛，并无多少烟雾冒出，倒是不用担心引来观里师兄们注意。

    搭火的干柴多是松木树枝，本就含有不少油脂，烧起来“荜拨”作响，沈落双手抱膝蹲在一旁，不断朝着火堆里添柴，生怕火力不够。

    很快，那层棉布就烧成了灰烬，里面的玉枕自然也就露了出来，只是上面根本没有半点烧焦的痕迹，甚至连熏黑都没有，依然保持着本来的玄黄之色。

    沈落倒也不着急，一边继续添着柴，一边细细回忆着梦中所发生之事，想要看看能否从中再寻觅出一些蛛丝马迹，比如说梦中所处之地，会否是哪一个地方。

    然而他将那段经历思来想去数遍，终究没有再发现什么有价值的线索。

    过了足足半个时辰，沈落感觉自己被火焰燎的整张脸都有些发干，附近十几丈之内能捡的柴禾都被他用光了，才最终熄灭了火堆。

    他拿过一根预留的烧火棍，将还亮着余烬的草木灰拨开，露出的玉枕上沾满了灰，已经看不清本来的面目了。

    沈落眼见于此，心中多了一分期待，又拾起斧头，朝着玉枕上砸了下去。

    “砰”的一声闷响！

    他砸的力道不小，手臂都被震得发麻，可那玉枕却是丝毫无恙，只是表面的灰烬被砸掉了一些，又露出了本来的颜色。

    沈落叹了口气，心里已经不觉得有什么意外了。

    他用烧火棍将玉枕一点点拨了出来，用力吹掉了枕头上的灰烬，只见玉枕与之前相比没有丝毫变化，表面也未留下一丝一毫的烧灼痕迹。

    沈落蹙了蹙眉，略一沉吟后，用指尖试探着拨动了一下玉枕。

    果然还是凉的？玉枕经过火焰半个时辰的烧灼，竟然还是沁凉如初，没有半点升温。

    哪怕是一块顽石，被烧灼炙烤了如此之久，也万万不可能这般阴凉的，着实太过诡异了吧？

    沈落想到这里，背后不禁泛起了一丝凉意，不禁抬头望了望天空。

    只见艳阳高照，其心中稍稍安稳了些。

    他围着玉枕兜了几圈，又试着在玉枕中间和几个侧面边角处碰了碰，结果触感和之前一般无二。

    “刀劈斧硺不开，烈火煅烧不热吗，难不成是白霄天那次喝醉过后提及的法器？”沈落脸色变化不定地自语道。

    若是这玉枕真的能够令人作那等真实的噩梦，或许本身就是古书中说的那种带有诡异法力的器物，或许这元石能让其起些变化的。

    至于当初引领他找到玉枕的“小雷符”，因为材料用尽缘故，这几天是来不及制作了。

    一念及此，沈落下定了什么决心般，便在袖袋里一阵摸索，取出那块仅剩的元石出来。

    可是当他把元石捧在手里时，又有些犹豫起来。这元石价值不菲，得之又不易，仅剩下这么一块，真的要用在这里？

    “罢了，一块元石而已，再珍贵也珍贵不过自己小命。”

    拿定主意后，沈落将那块元石放在了玉枕上，调整了一下呼吸，开始默默运转起小化阳功来。

    片刻之后，他的手臂上流过一丝丝热流，缓缓汇聚在了手掌，最终慢慢凝成了一丝不足三寸的淡淡红丝，透出掌心来。

    等他手掌慢慢靠近，那些淡淡红丝，便一点一点流入了玉枕上的元石里。

    元石上随即亮起一层淡淡红晕，开始显露出几分晶莹剔透之感，内里的那簇白气也随之剧烈翻滚起来。

    沈落稍稍退开几步，咽了口唾液，紧张地盯着元石和玉枕。

    一声“咔嚓”声响传来，元石随之碎裂开来，从里面冒出一团白光，将整个玉枕都笼罩了进去，让其轮廓变得有些模糊不清起来。

    然而这种变化也只持续了片刻，白光就一闪的溃散而灭，玉枕仍然丝毫异常没有。

    沈落是彻底无计可施了。

    他心不在焉地将火堆余烬掩埋，将附近其他余痕迹收拾干净后，又在原地犹豫了许久，才叹了一口气，抱起玉枕离开了树林。

    半个时辰后。

    沈落出现在了昔日发现玉枕的山壁前，不大的洞口再次被其打开。

    “不管你有什么古怪，都算我无眼扰了您的清净，`现在我就将您送回去，咱们就此别过，以后各不相扰。”沈落嘴里一边念叨着，一边将玉枕放回了洞内。

    他不是没想过，干脆找个深潭或是山崖，将玉枕扔下去了事，只是过往看的古书里都提到过一句话：“鬼神之事，敬而远之”。

    沈落担心若真牵扯到此类说不清楚的东西，草率扔掉的话，反可能惹来更大的祸事。

    这玉枕本来就是在此地挖出来的，现在也算是物归原处了。

    他收拢起四周的石块，将洞口掩埋了回去，眼看那里痕迹明显，又从远处树下阴凉处，再次扯了些藤蔓，重新盖在了洞口上。

    做好这一切后，他起身拍了拍手上的泥土，深呼了一口气，仿佛是卸下了什么重担子一般，转身往回走去。

    夜里。

    沈落尽管心里还是有些担忧，但折腾了一天后，早早就来了困意。临睡之前，他将自己之前写的符箓，全都取了出来，张贴在屋子各处。

    等他躺到床上，还没来得及胡思乱想片刻，就沉沉睡了过去。