    “虎头……还有这‘定国’二字，莫非那吴破甲乃是个公门中人？”他拿着腰牌，喃喃自语道。

    他将腰牌翻看了两眼，很快将其放了回去，毫不客气的将整个包裹收起。

    做完这一切后，他推动旁边的土石，堆砌在吴破甲尸体上，将其埋了起来。

    沈落拿起火枪等物，正要继续前进，突然转首朝来时方向望去，脑海中不觉浮现出那个八卦光阵。

    新得的火枪，寒枪威力都颇为不凡，不知能否以此破开光阵？

    这个念头刚起，沈落立刻又摇了摇头。

    他如今对于修仙之事的见识虽然浅薄，却也能觉察到那八卦光阵不知是哪位高人所布下的，而他甚至都无法真正催动法器，与其做无谓的尝试，还不如去前面看看，说不定有出路。

    沈落收回目光，取过那杆晶莹寒枪，还有另一杆火枪握在手中，迈步向前走去。

    越往这洞窟深处走，地势越低，空气也渐渐变得有些沉闷，似乎通往地底的样子。

    “咦！”

    沈落突然停下脚步，四下张望了一眼。

    他并非是感觉到了周围有何异动，而是突然发现周围的天地灵气比之前待的地方浓郁了很多。

    他当下闭上双目，细细感知周围的天地灵气，隐约察觉到前方的灵气更加浓郁。

    “莫非前面有什么天才地宝？”

    沈落心中生出这么一个念头，下意识就想要加快脚步，但理智阻止了自己的这一鲁莽之举。

    结果他往前走了不出三十步，便发现白色石笋开始变少，光线变得更加昏暗，但天地灵气却如他刚刚猜测的那般变得越发浓郁。

    又往前走了一小段距离，一道柔和的绿光突然出现在前方，在黑暗中颇为显眼。

    “终于到头了吗？”

    沈落心中一动，没有贸然靠近，将手中双枪一杆摆在身前，一杆摆在身后，这才小心的走了过去。

    前方通道果然到了尽头，却是一堵石壁挡住了去路。

    石壁后似乎另有乾坤，因为柔和绿光是从石壁上的一道缝隙内透出的。

    沈落从缝隙朝里面望去，只能看到一点模糊的光影，但一股浓郁灵气从里面溢散而出，显然此处天地灵气如此之盛的源头，便在这石壁后面。

    他眼中闪过一丝好奇，抬手在石壁上敲打了两下，传回一阵“咚咚”的回音。

    沈落见此，单手一抬，将凝聚体内残存法力注入手中的火枪，枪身上顿时泛起一层红光。

    他放下那柄寒枪，两手握住火枪往前一挺，火枪化为一道红影，刺在了石壁之上。

    只听“嚓”的一声，火枪一下子插入石壁之中，直没至柄。

    如其所料，从传回的阻力来看，这石壁至多只有尺许厚。

    沈落翻手一拔，将火枪拔回，再次一枪刺出。

    如此连续七八次后，石壁上被洞穿出七八处孔洞。

    但他体内本就不多的法力到了此刻也终于彻底耗尽，好在石壁上破绽已生。

    沈落转身往回走去，很快从洞窟内搬来一块斗大石块，运起小化阳功，双手泛起一层红光，举起石头奋力砸向石壁上的枪眼孔洞处。

    “咚”的一声巨响，石壁被轰开一个磨盘大小的缺口。

    当他举起手中大石正要再砸之时，石壁上裂纹突然迅速蔓延而开，接着“轰隆”一声，整面石壁轰然坍塌，大块的碎石朝两侧翻滚而去，掀起阵阵飞扬的尘土。

    沈落早就退到了远处，避开了落石。

    他目光透过尚未散尽的尘土朝前望去，发现前方豁然开朗，乃是一个空旷的地下空间，面积约莫五六十丈大小，周围各处耸立了一根根巨大的白色石笋，上抵洞顶，散发出柔和白光，而在石窟中央则有一潭七八丈见方的方形水池，里面充满了碧绿的池水，清澈见底。

    柔和的绿光便是从水池中散发而出，充斥了整个地下空间。

    最为离奇的是，水池上空赫然悬浮了一具金色人形骸骨，每一根骨骼都晶莹透明，犹如金色琉璃一般，更散发出一阵阵金色光芒，着实诡异。

    这骸骨只是一具死物，也不知由于什么原因，可以这么凭空悬浮着。

    “水！”

    沈落盯着那具金色骸骨看了老半天后，这才目光一转的望向那碧绿水池，心中一喜。

    只要有水，他便能通过修炼，快速恢复法力了。

    说起来，此地天地灵气浓郁无比，几乎相当于外面的十倍，绝对是一处极佳的修炼所在。

    沈落仔细打量着眼前空间，确定没有危险后，才迈步踏入其中。

    他没有立刻去水池那，而是将此地各处探查了一遍，眉头却皱了起来。

    这处地下空间除了中间的水池和金色骸骨外，再无任何特别之处，四周也只是一片普通的石笋林，附近石壁上也没有别的出口。

    “难道这里真的无法出去？”沈落喃喃说道，却也没有太过担心。

    他如今只是在梦境而已，并非现实的真身被困住，按照前两次入梦的经历，过一段时间就能脱离这里，返回现实了。

    只是如此一来，这次入梦便只能一直待在这地下空间里了。

    沈落很快平复了心绪，来到水池旁边，看了那金色骸骨两眼，便移开视线，望向碧绿的池水。

    不管如何，先恢复法力再说。

    只是近距离观察下，这池水呈现的碧绿之色透着些古怪。

    他随手拾起一块石头，扔进池内，“扑通”一声，石块沉入水底，并无异样。

    但沈落仍未彻底放心，微一沉吟后，蹲下身子，左手一根手指朝池水伸去，另一只手则紧紧握住了一柄暗红短刃，一旦察觉不对便断指保命。

    结果这碧绿池水触手微凉，似乎和寻常之水没什么两样。

    沈落保持了这一动作足足半炷香时间，见仍旧没什么异样，这才放下心来，将法器包裹等物放在旁边，一步迈入了水池。

    就在此刻，水池上空的金色骸骨表面散发的金光，突然稍稍明亮了一分。

    金光照射在沈落身上，一股排斥之力凭空出现，将其整个人朝外面推去。

    不过这股排斥之力并不强烈，他还能承受的住。

    沈落抬头望向那具金色骸骨，微微有些诧异。