    没有了惊涛雪剑，四季剑阵顿时轰然崩溃，无数金色光剑电射而至，击溃散落的四季剑气，继续铺天盖地的打向车青天。

    车青天面色铁青，双脚靴子突然炸裂开来，化为一风一火两个圆轮急速转动。

    他整个人凭空从原地消失，下一刻出现在淡金色地砖旁边，躲过了金光剑阵的攻击。

    只是其脚上的风火圆轮也随之溃散消失，露出了一双赤脚。

    “风火轮靴？”沈落眼中闪过一丝诧异。

    他在天机卷上看到过关于这件偃甲的记载，能凝聚风火双轮，让人达到近乎瞬移的速度。只是这风火轮靴对材料要求极高，而且是一次性的偃甲，用掉便没了，所以他没有舍得收集材料炼制。

    如今车青天动用此种珍贵偃甲用来躲闪，看来差不多是黔驴技穷了。。

    沈落立刻操控毁灭明王停住身形，转身再度朝车青天扑去，金光剑阵方向也是一转，无数金色光剑暴雨般罩向车青天。

    车青天没有迎战，转身踏进了淡金地砖区域，身下泛起一层灰白光芒，淡金地砖的重力竟然对其毫无影响，快速朝外面掠去。

    “糟糕，看来车青天已经炼化了那灰色小塔的部分禁制！不能让其逃掉，否则就糟了。”火灵子焦急的说道。

    “不用担心。”沈落脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色，人从毁灭明王内飞了出来，催动逍遥镜收掉毁灭明王和纯阳金光剑阵，朝车青天追去。

    淡金地砖已经被车青天，巫罗等人毁掉近半，他速度颇快的在地砖上前进着。

    暗影战豹，玄火神驹和开明天兽见此也立刻甩脱那些黄铜猛虎，化为本体追了上去。

    三者都是灵兽，现出本体后肉身强大，速度不比沈落慢多少。

    沈落，暗影战豹等的速度虽然不慢，但和车青天相比却远远不如，车青天确实炼化了部分灰色小塔，完全不受大玄金磁极力的影响，几个呼吸便穿过淡金地砖区域，来到天偃宫门口。

    车青天冷冷瞥了沈落等人一眼，纵身朝远处飞遁而去。

    只要给他一点时间，炼化了这灰色小塔，任凭沈落实力如何强大，都绝不是他的对手。

    可就在此刻，一股浓郁的黑色音波突然从地面喷涌射出，发出刺耳的龙咆之声，虚空也颤动不已，狠狠打在车青天身上。

    车青天触不及防被音波击中，面上显露出痛苦之色，身形也随之朝地面急坠。

    然而其下坠不过一两息功夫，便立刻便稳住身形，抬手便要朝音波来袭处击出。

    “呼”

    黑色音波内幽光闪过，一杆黑色战枪电射而出，打在了车青天胸口，快过了所有人的反应。

    极细的枪尖无形中直抵咽喉，如暗夜中引魂之手，正是那杆暗夜战枪。

    车青天神色大变，张口喷出一口金色圆盾打向暗夜战枪，两臂交叉挡在身前，上面金光大放后化为两道金色巨刃，上面布满一道道金色偃纹。

    不等车青天再做出别的举动，暗夜战枪已然打在金色圆盾之上。

    只听“嗤”的一声轻响，金色圆盾和金色巨刃簿纸般被贯穿，车青天胸口也贯穿出一个碗口大的黑洞，整个人更是被打飞了出去，又飞回了天偃宫内。

    不等车青天作出反应，一面黑色大幡凭空在天偃宫大门处出现，正是万鬼幡，迅疾变大数十倍，将整个大门严严实实的堵住，不留一丝缝隙。

    无数黑色鬼物从万鬼幡飞射而出，怒涛般扑向车青天。

    赵飞戟的身影也从万鬼幡内冒出，手持葬龙笛吹奏起来，一股股浓郁音波再次朝车青天打去。

    沈落进入天偃宫之前，悄然将赵飞戟放在了门外，以作防备，如今果然在关键时刻发挥了意想不到的作用。

    车青天遭此重创，嘴里鲜血狂喷而出。

    但其修为毕竟达到了太乙期，虽然被重创于身，仍然没有失去反抗之力，身上乌光闪过，凭空出现一套乌黑高大偃甲。

    此偃甲背生八臂，持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链，银镜，罗伞八件兵器，正是那具八臂天龙偃甲。

    只是那个蓝色宝瓶被毁灭明王击碎，现在换成了一个金色小瓶，外形略有不同。

    金色小瓶和金色铃铛上浮现出密集偃纹，小瓶瓶口陡然发出巨大的吸力，席卷前方虚空，将扑来的鬼物尽数吸了进去。

    而金色铃铛内也射出一片金色波纹，抵挡住了葬龙笛音波。

    赵飞戟见此面色一沉，毫不迟疑的向后飞退，一闪融入了万鬼幡内。

    他虽然突破了真仙中期，可和车青天的实力相比仍然差得太远，无法力敌。

    八臂天龙脚下一动，庞大身躯朝大门冲去，其他手臂内的巨剑，巨锤，盾牌，锁链，银镜，罗伞六件兵器尽数光芒大放，狠狠击在万鬼幡上。

    万鬼幡虽然是六十四层禁制的法宝，却不是防御类型的，剧烈颤抖起来，然后轰然爆裂。

    八臂天龙内的车青天一喜，操控八臂天龙便要飞遁而走，然而前方虚空突然泛起一团黄芒，里面包含着一道黑黄色短尺，正是缩地尺。

    天煞尸王在黄芒内凭空显现，立刻将手中的番天印奋力投掷出去，一闪而逝的砸在八臂天龙偃甲上。

    番天印的一击比赵飞戟的音波攻击大了百倍千倍。

    “砰”的一声巨响，八臂天龙被砸飞了出去，出现在淡金地砖上空。

    一股可怖重力作用在八臂天龙上，车青天连同八臂天龙偃甲砸落在淡金地砖上。

    先遭番天印一击，再被大玄金磁极力压住，车青天再度吐出一口鲜血，不得动弹分毫。

    人影一花，天煞尸王的身影出现在八臂天龙偃甲上空，番天印变大百倍，化为一尊房屋大小的暗红巨印，再度轰然砸下。

    大玄金磁极力汹涌而至，让番天印落下速度更增数倍。

    只听“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个天偃宫也猛烈晃动了一下，下方的淡金地砖尽数碎裂，四面墙壁上也浮现出纵横交错的裂痕。

    八臂天龙偃甲被直接砸扁，布满无数裂痕，彻底崩毁。

    一缕缕鲜血从中渗透而出，显然偃甲内的车青天已被彻底砸扁。