    不远处，魔心面色一沉，手臂一抖，手中凭空多出一杆漆黑魔枪。

    魔枪表面黑光流转，隐隐有雾气缭绕，仿佛有一只只恶鬼在其中出没。

    随着魔心手臂一甩，魔枪脱手飞出，朝着偃无师方向投掷过去。

    魔枪飞出一小段距离，表面黑光一闪后，竟然在虚空中不见了踪影，下一刻瞬移般出现在巨猿偃甲之前，狠狠刺向偃甲小腹。

    然而就在此刻，一根宝光四射的金色长棍也从偃甲旁边的虚空中射出，劈山开海般打在黑色魔枪上。

    只听一声惊天动地的巨响，金黑二色光芒爆发，淹没了周围的一切。

    二者一碰即分，黑色魔枪被击飞了出去，金色长棍也向后倒飞。

    一道金光闪动的人影在后面凭空出现，两手接住长棍，身形轻轻一晃便站稳。

    “沈道友，是你！”巨猿偃甲内传出偃无师惊喜的声音，金色巨猿胸腹间的大口一张，将那钟姓老者吞了下去。

    魔心看到此幕大怒，翻手一挥，掌心血色刀影闪过。。

    沈落脑海中浮现出此魔先前取出的那柄血魔刀，心下一凛，身形立刻朝黑水禁制方向倒射。

    偃无师和他一样，一抓捕到那钟姓老者，也立刻朝黑水方向后掠。

    两人还没有后退多少，眼前血光闪过，一道十几丈长的血色匹练轰然而至。

    二人感觉一股浓郁之极的血腥气息扑面而来，让人闻之欲呕，两人体内精血也被其牵动，似乎要尽数破体而出，融入血色匹练内。

    沈落一惊，手中玄黄一气棍金光大放，向前一击而出，同时他头顶的金光闪过，千斗金樽也显现而出，金光大放的护住全身。

    偃无师所在的巨猿偃甲也光芒大放，瞬间在身前凝成一面巨大光盾，另外两具青色偃甲也飞射而出，挡在巨猿偃甲前方。

    二人刚刚做完这些，血色匹练便汹涌而至，淹没了他们的身体。

    “砰”“砰”两声巨响！

    沈落和金色巨猿偃甲从漫天血光内倒射而出，落在距离黑水十几丈的地方。

    金色巨猿偃甲两条手臂交叉挡在身前，但已经齐肘而断，胸口处有一道没入身体过半的斩痕，蹬蹬朝后退去。

    沈落看起来倒是没有大碍，手中的玄黄一气棍一横，拦在金色巨猿身后，顿时止住了其踉跄后退之势。

    此处距离黑水很近，他体内法力再次被禁锢，玄黄一气棍上的灵光尽数散去。

    千斗金樽上也是金光全消，化为原先的金色酒杯，砰的一声掉在地上。

    那片血光向前涌动，似乎想要追击沈落他们，可刚刚前进了数丈距离，血芒都颤动起来，大有溃散的趋势，立刻停了下来，然后尽数长鲸吸水般倒射而回，落入魔心手中，化为一柄血色长刀，正是那柄血魔刀。

    漫天血光随之散去，露出那两具青色偃甲，已经被拦腰斩成两截，表面灵光彻底消散。

    魔心看着沈落和巨猿偃甲，眸中寒光闪动，却没有继续攻击。

    袁明等人被偃无师摆了一道，但对于退到黑水旁的沈落和偃无师却也无可奈何。

    “没事吧？”沈落看向巨猿偃甲。

    “无妨，多谢沈道友出手相救。”巨猿偃甲腹部“咔咔”一响，裂开一个窟窿，偃无师和钟姓老者从里面掉了出来。

    钟姓老者身体仍然被无数金色绳索捆缚着，他的法力同样被禁锢住，更加挣脱不开。

    那巨猿偃甲轰隆倒在地上，彻底不动了。

    “一点小事，接下来才是大麻烦，偃道友知道这里是什么地方？哪里来的禁锢之力吗？”沈落摆了摆手，传音问道。

    此处禁制对于神识并没有影响，神识传音还是能够做到。

    “我也不知，不过据我猜测，应该是这片黑色水域所致。”偃无师传音回道。

    他也知事情难了，所以刚刚才冒险抓捕了钟姓老者，作为人质。

    “沈某也如此想，这黑水确实诡异，具有强大的腐蚀之力，而且水中还生活着巨大的凶兽，我比偃道友早来这里一会，刚刚就险些被一头章鱼凶兽拖下去。”沈落告诫道。

    偃无师听闻这话，微带惊色的看了后面的黑水一眼，郑重点了点头。

    “偃道友你怎么到了这里？魅长老和其他天机城道友呢？”沈落随即又问道。

    “我和魅长老他们被那些阴兽冲散了，独自一人在谜窟各处转悠，不知怎么就到了这里，也不知其他同门怎么样了。”偃无师面露担忧之色。

    沈落哦了一声，看向魔心等人，没有再问什么。

    ……

    “义父，现在怎么办？”另一边，袁明来到魔心附近，小心翼翼的传音问道。

    “一群废物，四人对那天机城弟子一人，竟然还被其掳走了钟老头！”魔心传音回道。

    袁明等人自知办砸了事情，都低头不敢说话。

    魔心训斥了三人一句便没有理会他们，看向沈落和偃无师，念头急转起来。

    “两位道友好神通，比我后面这三个废物强的多了，这位黑袍小道友是天机城弟子，不过阁下是哪派修士？能毫发无损的接我血魔刀一击，道友想必也是名门之后吧？”考虑了一会，魔心突然收起血魔刀，上前两步朝沈落遥遥拱手一礼，含笑问道。

    袁明等人看到这一幕，都瞪大了眼睛。

    “在下沈落，大唐修士，出身小派，不足挂齿，不知魔心前辈为何要出手攻击偃道友？”沈落见魔心态度突然大变，吃不准对方何意，反问道。

    “原来是东土大唐修士，果然是上国风流人物，不同凡响。至于我抓捕这位天机城道友，其实并无恶意，二位道友来此，相比也是为了这黑渊谜窟内的那个大宝藏吧？可惜若不渡过这片弱水之海，一切都是空谈。”魔心侃侃而谈。

    沈落听闻这些，面色不动，心里却是波澜涌动。

    后面这片黑水原来是弱水，他修炼的无名功法阐述万水之道，自然知道何为弱水，那是万水之中至暗至毒之水，传说藏在九幽冥府的极深之处，能融化世间一切存在，甚至是神魂，想不到这里竟然有。

    而这弱水之后，竟然是黑渊谜窟的那个大宝藏，从魔心话里的意思来看，其似乎有横渡此处黑水的方法，让他心中又惊又喜！

    偃无师听闻这些，心中也是大惊。