    “轰隆隆”

    一阵阵沉闷雷声不断响起，被巨力压迫的天穹虚空不断塌陷，一座巨大无比金光法阵浮现在整个山谷上方。

    法阵上符纹交错，道道纤毫流光浮动其上，表面传来强大无比的禁制之力。

    黑色巨蹄和金色宝塔一左一右同时落下，砸在了那座巨大的金光符阵之上，爆发出一声震天轰鸣。

    一道金光冲天炸裂，化作一圈浩瀚如海的强烈波动朝着四面八方席卷而去。

    隆隆之声中，两边山谷石壁炸裂，飞溅起无数烟尘。

    滚滚气浪从谷口处汹涌而来，如一条巨大无比的浑黄土龙直冲联军营寨。

    “别愣着了，赶紧防御。。”陆化鸣一声爆喝。

    在前端的大唐官府弟子似乎早有演练，闻声立即施展统一的术法，掐动同样法诀，抬掌朝前拍去，一道道巨大的白光手印纷纷飞出，在身前结阵。

    其余修士见状，也都纷纷帮忙，凝聚出万千掌印汇聚的防御大阵，挡住了从谷口倾泻而出的烟尘巨浪。

    呼啸的狂风吹卷了许久才渐渐停下，漫天的尘土也逐渐散去。

    沈落朝着山谷里打量过去，就看到原本树木葱郁的景象已经不复存在，到处都是崩碎大山石和断裂的树木，原本的谷中溪流也被截断，形成了一个个大小不一的水潭。

    这时，高空中浓云散去，姜神天和七杀的身影从上方缓缓降落。

    “朝阳之谷防御大阵已破,可以进攻了。”七杀目光凛冽，一身煞气犹未消散。

    “谷里还有一些小的法阵和陷阱,想必没能完全破除,进攻之时还得小心些。”姜神天也开口,叮嘱道。

    “想不到你居然是带着玲珑宝塔来的。”沈落看向姜神天说道。

    梦境穿越中，这宝塔被李靖残魂交给了沈落,所以他对这宝物自然不陌生。

    “师尊虽然有意让我们历练，但终究还是不放心，才给我了这玲珑塔暂用,可惜我实力有限，无法发挥其全部威能。”姜神天说道。

    “现在不是叙旧的时候，趁着他们大阵暂时难以修复，应该举兵进攻了。”七杀提醒道。

    陆化鸣略一犹豫，目光还是变得坚定起来。

    “各位道友,烦请宗门首领之人约束好各部弟子,按照先前制定的方案,联合攻入朝阳之谷,攻打青丘国。”

    陆化鸣一声喝令传遍整个营地，早就已经战意昂扬的各派弟子们，纷纷高声呼喝响应，欲战之心早已经难以压制。

    “杀。”

    一声爆喝响起，各派弟子当即在为首之人的引领下，冲入山谷之中。

    大军最前端,自然是沈落一行人开路，为后方大批弟子们预警引路，防备青丘狐族的偷袭。

    沈落因为之前就去过青丘国的缘故，对道路自然要更熟悉一些,只是先前的破阵攻击,已经将谷中原本的道路毁了，此刻他也只能凭借记忆在前方带路。

    沿途所见,到处都有青丘国村落被毁的房屋,偶尔还能看到一具具掩在泥土中的狐尸和一些已经化形成人的狐族尸身。

    这些不是原本负责运转谷中陷阱法阵的主阵之人，就是探查消息的斥候,全都死状凄惨。

    沈落心中叹息，实在不明白青丘狐族到底发了什么疯，非要给自家招来如此祸患？

    一路行程过半，竟然没有遇到一个青丘狐族,也没有触发一次陷阱，让众人不禁以为青丘狐族是不是已经全都退守城内,不敢在外阻敌了。

    就在众人已经开始有些松懈的时候，高空中忽然有七八道人影飞掠而出，彼此成环形相列，中间围着一个披头散发的人影，手里还握着一柄青紫色的法杖，口中念念有词。

    其身上长袍迎风鼓荡，猎猎作响，浑身散发出阵阵强大无比的波动。

    “有苏川……”沈落稍一迟疑，认出了此人，乃是青丘狐族内的一名长老。

    “沉睡的祖魂啊，聆听我的祈求，降下天狐的怒火吧。”有苏川吟诵完毕，一声长啸。

    其手中法杖也随之朝着下方村落指点而去。

    霎时间，众人头顶上方浮现出一道圆形光阵，里面燃烧起片片红云，当中灼热光芒越来越亮，一团团赤红火焰从中飞出，朝着地面轰砸而来。

    “莲华妙法，靛沧海。”这时一声清啸响起。

    聂彩珠当先出手，一道水蓝光芒，一股极寒气息瞬间暴涨，紧接着便有一道滔天水浪冲天而起，扑卷向那团团火焰。

    蓝色水浪上涌，几乎瞬间就将火焰冻结。

    但数息之后，阵阵白色气浪上涌，冻结的水浪开始纷纷消融，那赤红火焰再度朝着下方轰砸而去，只是气势上稍稍减弱了一分。

    “横扫千军。”又在这时，一声厉喝响起。

    陆化鸣手掐剑诀，一道剑光笔直冲天，飞出十丈后，剑光瞬间暴涨，化作无数道剑雨迸射而出，与那火焰撞击在了一处。

    一阵暴雨梨花般的密集声音响过，无数道剑光纵横交错，瞬间就将天空落下的火焰斩得七零八碎。

    “金刚护法，大悲掌。”

    紧接着，又是一声佛诵响起，一道金光佛影巍峨如山般拔地而起，左手做拈花状，右手做波若掌朝着斜上方一掌拍去。

    “轰隆隆”

    一连串爆鸣之声不断炸响，那本就已经四分五裂的火焰，顿时被这一巨掌彻底拍散。

    有苏川悬空而立，双目泛起血红之色，双手紧握法杖，一头长发飘散，浑身发散着强大无比的气息波动，口中再次吟诵不止。

    只听“呼”的一声轻响，环绕在他身侧的几人，身上同时燃烧起了熊熊烈焰，竟是以决绝之姿完成了某种献祭。

    “吼……”伴随着一声野兽嘶鸣，一阵灼热凶悍的气息从那几人召唤的法阵中透出。

    紧接着，一颗硕大的火焰头颅从天幕上方探了出来，俯视着下方的沈落众人。

    沈落一眼认出，正是那日他在狐族祭坛上遇到的火焰巨人，顿时一惊。

    “小心些，这是狐族祭坛的镇守之物，实力凶悍无比。”沈落立即提醒道。

    他的话音刚落，头顶上方就传来一阵“轰隆隆”的声响。

    众人抬头一看，就见一道火焰巨刃正朝着他们当头斩落下来。