    虽然相隔一段不近的距离，沈落还是一眼就看清了那一老一少的面容。

    那个年纪轻的身着春秋观弟子服饰，一头乌黑长发却并未如其他人一样挽上道髻，而是直接高高束起，以一根木簪随意别着。

    其身形削瘦，容貌却是十分俊美，正是三大内门弟子之一的古化灵。

    而与古化灵相对而立的，是一位身材高大，面色黧黑的老者。

    其嘴唇四周蓄着一圈灰白短须，修剪得十分整齐，身上穿着一件平整无痕的太极道袍，头上则带着一顶和风阳真人一模一样的莲花冠，看起来一丝不苟，颇有威严。

    此人沈落倒也认识，正是古化灵的师父王青松。

    以前授课日的时候，在三清殿前见过几次，给他们授业讲经十分细致，比罗师和风阳真人都要更加清晰易懂，就是为人太过古板严肃，弟子们都有些畏惧他。

    “他们该不是在传功吧……”沈落怔了怔，心里直犯嘀咕。

    若真是王师伯在此教授古化灵法术，他眼下的行为，可就有点偷师犯禁的嫌疑了。

    然而，王师伯只是瞥了他一眼，似乎也认出了他这个身份特殊的记名弟子，便冷哼了一声，板着脸朝远处走开了。

    古化灵却是面露笑意，远远地朝着他招了招手，算是打了个招呼。

    沈落神色尴尬，也只好冲其遥遥挥了挥手，心里倒是对这个很少见面的古师兄多了几分好感。

    古化灵打过招呼后，便转身朝王师伯追了过去，很快就与之并肩走在了一起。

    等到两人走得稍远一些，沈落便移开了视线，朝着更远的地方望去，想要换个地方再找找。

    就在这时，他的耳朵忽然上下耸动了一下，脸上神色不禁起了变化，目光再次移向了那对渐次走远的师徒。

    “他出现在此，会不会已听到了我们在说什么？要不要干脆送他一程，这里少有人来，正适合埋人。”古化灵一边踱着步子，一边说道。

    沈落心中猛地一跳，眼中闪过一抹难以置信的神色。

    哪怕是偷听到了什么传功秘法，也不至于要杀人灭口，还带毁尸灭迹的吧？

    “他一个法力不通的外门弟子，相隔如此远的距离怎么可能听得到我们的谈话？你的反应不用太过激。只是下次得找个更隐秘的所在才行。”王师伯摇了摇头，说道。

    “还是不要留下任何漏洞，一个连外门弟子都算不上的家伙，不会有人在意的。这后山能埋人的地方，我知道不少。”说话的时候，古化灵脸上的笑意依旧温和，但话语内容却是异常冷酷。

    “不要节外生枝。他虽只是罗道人的一个记名弟子，却恰恰因此在观中反而特殊，况且白霄天与他素来交好，若真是这么不明不白地在观中失踪，反而会引起意想不到的麻烦。”王师伯停下脚，严肃道。

    “好吧，我知道轻重。”古化灵见此，只好作罢，不无遗憾地说道。

    这时，他忽然一转身，又朝沈落这边望了过来，见沈落依旧望向自己，笑着点了点头。

    沈落心中一紧，脸上神色却如常，冲其遥遥一抱拳，一副恭送师长离开的模样。

    等到两人彻底远去，消失在视线中后，沈落的神情才慢慢松了下来，脊背上却感到一阵阵寒意袭来。

    自己只是出来寻个路，竟差点遭遇飞来横祸，真是好险！

    若是换做以前的自己，没有通法性和拥有过人五感之力，恐怕仍还觉得那古化灵面慈心善，被人卖了都不知道，看来世道果然险恶，防人之心始终不可无啊！

    这二人肯定有什么大秘密，否则不会动不动就要埋人，要不要找机会偷偷告知罗道人一声？不管怎么说，以后一定要尽量避开这对师徒，能躲多远就躲多远。

    沈落脸色阴晴不定好一会儿后，才收回了心绪，继续举目眺望，寻找合适的修行所在。

    这一看，还真给他找到一处僻静山谷，地方不大，却十分隐秘，夹在两道凸起的山脊中央，里面有一条蜿蜒小溪。

    站在高处也只能看到小溪上游，中下游的地方，则都处于视角盲区，里面若是能再找到一处回水拐弯的地方，就更加不易被人发现了。

    沈落连忙从这边山崖下来，朝着那边狂奔而去。

    他进了山谷里面，沿着溪涧一路向上寻找，走了大约三四里的样子，眼前顿时一亮。

    前方是一处溪水冲击出来的浅潭，两边各有一丈来高的巨石遮掩，就像两道天然的屏障，将里面的潭水全都遮掩了起来。

    若不是从正上方向下窥探，根本无法瞧见里面是什么样子。

    “倒真是个好地方！”沈落忍不住赞叹道。

    他没有急于入水，而是在岸边闭目盘膝而坐，双手一掐法诀，丹田内的一股清凉之气随之调转而起，开始在周身经脉内运转起来。

    片刻之后，他睁开双眼，单手竖起食指和尾指，其余手指全都内扣，心念一动，开始如同控制符器一般，去调动那些分散在水中的灵气。

    只见其掐诀的手，蓦地朝潭中水面一指，原本还算平静的水面上，顿时荡漾起一阵微波。

    这种波纹与风吹水面造成的丝丝涟漪明显不同，呈现出的是一种环状向心波纹，就像是在水面上落下了一块石头，激荡起来的波形。

    只是这一圈圈的环形波纹分布十分规律，从中心向四周荡漾开来约莫四尺的距离后，就纷纷消散于无形了。

    沈落见状，随即手腕一翻，掐诀的手猛地向上一抬。

    那团波纹中心处顿时浪花翻涌，一团脑袋大小的水球“噗”的一下，突然跳跃出水面，才升高堪堪尺许高度就颓然下坠，重新跌回了潭中。

    “咚”的一声轻响。

    水球砸入水面，激荡起来的杂乱波纹，很快就将原本的波纹给搅散了。

    沈落一下子站起身来，嘴角勾起一抹欢喜笑意。

    先前他已能够凭借水法本能，简单控制一点水，上次也是凭借类似的方式给了那牛师兄一点教训，可像眼下一次控制如此多的水，还是头一次。

    说罢，他不再闭目静坐，而是直接单手重新掐起法诀，还是保持原来的手势，只是体内运转的法力，却瞬间猛地激增了一倍。

    “起。”

    伴随着他口中一声低喝，掐诀的手掌，也随之向上一抬。

    “哗啦啦……”

    平静地水面上顿时浪花翻涌，如同釜中沸水一般。

    一大团车**小的溪水，从水浪中央一跃而出，化作一个硕大的水球悬在半空中，经久不落。