    “操控这黑色木鸟的想必是前辈吧，不知带在下来此，有何吩咐？”沈落看到此幕，默然片刻后拱手说道。

    他法力虽然被禁锢，神识却没有受到影响，这白发身影气息如有若无，神识一靠近对方就被一股无形之力隔开，根本感受不到其修为境界。

    这等神通，绝非大乘修士能够拥有，肯定是真仙期以上的存在。

    “哦，你怎么知道我对你有事吩咐？而不是直接杀了你？”白色身影头也不回的说道，正是先前在黑色木鸟发出的声音。

    “前辈修为高深莫测，这只黑鸟偃甲也战力超凡，若真要杀我，早就可以下手，不用特地大费周章的带在下来此地。”沈落微微自嘲的笑了笑。

    “修为差了点，脑筋还算聪明。若非你胆大包天，竟敢用迷魂之术对付我天机城弟子，看在你这份机灵上，饶过你这次也并非不可。”白发身影拍手赞道。

    “前辈既然清楚在下先前行为，想必也听到了在下询问贵派弟子的问题，晚辈此举旨在自保求生，并无针对天机城之意，还请前辈能够谅解。。”沈落躬身行了一礼。

    “若非知道这一点，你以为你能活到现在吗？”白发身影声音一冷。

    “是，晚辈知错，不知晚辈要做什么才能抵过这次冒犯，还请前辈明言告知，在下一定竭尽全力。”沈落心中一凛，低声说道。

    白发身影哼了一声，算是勉强默认了沈落的话，转过身来。

    沈落面上露出惊讶之色，这白发身影竟然是个俊秀少年，看起来只有十三四岁的样子，右边眼睛上斜绑着一条黑色眼带，眼睛的位置镶嵌着一块白色晶石，不知是何物，熠熠发光。

    白发少年手中拿着几条铁链，正是刚刚黑色木鸟夺走的九转镔铁链。

    这白发身影谈吐睿智，修为高深，又一头白发，沈落原本以为是一位德高望重的老者前辈，显然没料到对方看起来竟如此年轻。

    不过修仙界奇闻众多，这个少年未必如其外表那样年轻，有可能是个活了几百上千年的老怪物，他很快便收起了惊讶，低头聆听教诲。

    “看你的样子，可是大唐修仙界的沈落？此次三界武会的优胜之人？”白发少年扫了沈落面孔一眼，问道。

    “正是。”沈落答应一声，心中愈发凛然。

    这少年询问他的身份，说明其还没有从偃无师一行人那里得到自己的情报，天机城满城的外来修士，在这种情况下，这白发少年还能察觉他对周铭施展了迷魂之术，能想到的原因有两个，其一是自己刚踏入天机城，甚至在这之前，就因为某些原因被此人盯上；其二是这白发少年拥有可怖的观察力，能够随时监察整个天机城的任何细微情况。

    不管是哪一种，对他来说都算不上是什么好事。

    “之前你询问周铭任务的时候，情绪波动很强烈，还谈及了六臂天龙，这套偃甲大名从未流传出去过，你所来天机城的路上见过了这套偃甲？”白发少年盯着沈落的眼睛，问道。

    “不敢欺瞒前辈，正是。”沈落没有任何迟疑的说道。

    “你在哪里遇到的？”白发少年听闻这话，眸光一亮，立刻追问道。

    “在无垠沙海的一处地下城池内，实不相瞒，其实在下并未孤身一人来此，还有一名同伴，在来天机城的路上，我们不小心落入了一个诡异的地下城池内，在那里遇到一个身穿六臂天龙偃甲的人，我侥幸逃了出来，但我那名同伴却失陷在那地下城池内。”沈落继续说道。

    “诡异的地下城池？究竟如何个诡异法，说给我听听。”白发少年再次追问。

    沈落定了定神，将在地下城池内经历的事情述说了一遍，不过牵扯到他自身的情况没有细说，一带而过，相信白发少年也能理解。

    “果然是玩偶之城，那些女尸应该是天尸真经和鬼偃之术结合的产物。”白发少年听完，喃喃自语的说道。

    沈落听到这几个名词，眼中闪过一丝异色，却没有多问。

    “我是小夫子，你已经从周铭那里知道我是谁，那个地下城池对天机城来说非常重要，只要你能带我们找到那里，之前的冒犯我可以一概既往不咎。至于你来天机城的目的是想要修复几件宝物吧，我也不是不能答应。”白发少年很快回神，挥手将那四根九转镔铁链扔回给了沈落，说道。

    “前辈此话当真？”沈落闻言，又惊又喜起来。

    “自然当真，前提是你能带我们找到那座地下城池，事先告诉你一声，那座城池乃是我天机城一件传说中的偃甲，玩偶之城幻化而成，可以随意移动位置，否则我们也不会多年来始终无法找到。”小夫子缓缓说道。

    “这个前辈可以放心，我在逃离那里的时候，因为要回去寻找同伴，所以在那玩偶城池内留有特殊的法力印记，不管它移动到什么地方，我都找得到。”沈落自信的说道。

    “那样最好。先随我回天机城，马上出发寻找玩偶之城。”小夫子点点头，拂袖发出一股白光卷住沈落的身体，落在黑色木鸟上。

    沈落体内的禁制尽数雪消冰融，法力运转恢复正常，心下一喜。

    而黑色木鸟振翅而起，再次一闪便穿透了天机城周围的禁制，朝天机城上城飞去。

    沈落望向托起整个上城的擎天巨人，靠近之后才能真正体会此物的雄伟壮观。

    “咦！”他突然轻咦一声，目光落在巨人手臂上，那里铭刻了许多灵纹，隐隐有灵光波动透出。

    “这巨人名叫擎天之械，是天机城首代城主车辕炼制而成的偃甲，千万年来一直守护着天机城。”小夫子面带憧憬之色的望向擎天巨人，淡淡解释道。

    “这位车辕前辈真是鬼斧神工，让人钦佩。”沈落赞叹道。

    小夫子没有再说什么，操控黑色木鸟，落在一座恢弘大殿前，迈步走了进去。

    沈落迟疑了一下，也跟了上去。

    这座大殿看起来是议事之用，殿内空间开阔，最深处左右各摆放了一排座椅，小夫子在最里面的一张大椅坐下，让沈落在左手边落座，静静等待起来。