    沈落发现古镜上竟然足足有六十四层禁制，乃是法宝中的顶级存在，心中不禁大喜。

    他当即运转先天炼宝诀开始祭炼起这逍遥镜来。

    然而，令他有些意外的是，以先天炼宝诀如此神通的威能，炼化起这逍遥镜，竟然没能一鼓作气，破开所有禁制。

    沈落花费了好一阵功夫，才破开了其中八道禁制。

    后面的禁制倒也不是无法破开，只是需要更多时间去磨，可他眼下也不可能再在这灵眼中消磨太多时间，便只能作罢。

    不过，只是打开其中八道禁制后，他的神念便已经能够进入逍遥镜内一窥了。

    然而，沈落神念进去之后，却发现里面一片漆黑，根本看不出究竟有多大空间，也根本察觉不到里面究竟藏有何物。

    在里面探查一番无果后，沈落只得从中退出。

    “看来不将所有禁制打破，就无法彻底掌控这逍遥镜，不过小试一下应该无妨。”沈落心中念头一起，就已经以法力催动起逍遥镜来……

    随着法力渡入，逍遥镜上古纹亮起，一片赤色晶光从中射出，卷住了附近一块水桶大小的黑石，光芒一闪，黑石旋即消失不见。

    等沈落再以神念探查时，便发现黑石已经出现在了逍遥镜的空间内。

    “好宝贝，可惜在这里没办法试一下，是否能摄入活物。”他不禁赞叹一声。

    言毕，他脑海中灵光一闪，再次催动起了逍遥镜。

    这一次，镜身一抖之下，喷射出的赤光铺洒开来，却没有再摄取向任何石块，而是直接卷起了周遭浓郁无比的天地灵气。

    霎时间，虚空中好似撑开了一个漏斗，磅礴的天地灵气汹涌下漏，源源不断地灌入了逍遥镜中。

    镜身之上当即水云雾气大涨，一圈圈禁制纹路也随之抖动起来。

    这宝镜吞入天地元气的速度，令沈落都有些咋舌，忍不住心虚地回身看了一眼身后的那片扭曲虚空，还好没什么动静。

    就在他有些放松下来，为自己天才的想法有些自得时，异变陡生。

    沈落身后的扭曲空间里，一阵闷雷般的声音突兀响起，一股强大的吸引之力顿时朝他这边袭来。

    沈落心中暗道一声“不好”，连忙收起逍遥镜，身形一个前纵，朝着前方飞遁而走。

    仓皇间，他回头看了一眼，才发现那片扭曲虚空竟然膨胀了一倍多，要不是他逃得够快，此刻只怕已经被吞没了进去。

    好在那扭曲虚空没有无限扩张，很快停了下来，维持住了现状，当然也没有再缩回去。

    沈落拍了拍心口，连忙收好古镜，身形向上一纵，快速离开了灵眼，回到了灵窟当中。

    灵窟之内，各色光芒闪动，密集的爆裂声不断传来，却在进行着激烈的大战。

    “难道有其他人进了灵窟？”沈落在距离水面还有数十丈的地方停下，神识悄悄蔓延了出去，查探外面的情况，整个人为之一愣。

    正如他猜测的那样，上面的灵窟内来了其他人，不过这些人不是别人，正是天机城修士，小夫子和莫忘长老都在，此刻正在和鬼偃，八位地煞尸王，以及一群偃兽打的热火朝天。

    鬼偃已经从玩偶之城上下来，身上已经穿上了那套六臂天龙偃甲，和小夫子厮杀在一起，六臂天龙的威能被尽数催动了出来，涨大到十余丈大小，绽放出辉煌的金光，仿佛一尊金甲神灵。

    六臂天龙的六只手臂一晃，一道道宏大的剑影，锤影，锁链等等各种攻击，狂风暴雨般袭向小夫子，整个灵窟都被撼动，隆隆回响不已。

    鬼偃实力虽然强大，小夫子也分毫不弱，已经祭起了千机剑，黑白剑气如潮，轻易便抵挡住六臂天龙大半攻势。

    那个黑色木鸟偃甲也被催动起来，化为一只七八丈高的黑色巨禽，这黑色木鸟偃甲看似寻常，威能却深不可测，速度迅疾绝伦，百丈距离一晃便到，爪子，翅膀，鸟嘴攻击力都惊人之极，不但抵挡住六臂天龙剩下的攻击，一道道凌厉无比的爪芒，黑光还斩在鬼偃身上。

    然而那六臂天龙坚固无比，无论是黑色木鸟，还是千机剑的攻击竟然也无法撼动，只是激起团团亮光罢了，痕迹都没有留下一道。

    另一边，莫忘长老带领天机城一众弟子，组成一个偃甲大阵，对付那些偃兽和八个地煞尸王。

    莫忘长老等在人数上远逊于对方，但他们摆出的偃甲大阵乃是天机城秘传，甚为玄妙，面对狂风暴雨般袭来的攻击，仍然能勉强抵挡的住。

    而那座玩偶之城还在吞噬山壁上的暗金铜矿，城池的大半已经没入了那面山壁。

    整座玩偶之城通体几乎变成了暗金色，散发出的气息已经如同海洋般浩瀚。

    沈落看了玩偶之城两眼便收回视线，看向小夫子，鬼偃等人的大战，心中却升起一丝古怪的感觉。

    鬼偃和天机城众人打的虽然激烈，各种偃甲，法宝乱飞，但他感觉双方并未下死手，好像在切磋较技一般。

    “这是怎么回事？”沈落心下暗道。

    不过他很快便不再考虑这些，瞥了一眼偃兽群中的噬天虎，巨力神猿，以及八名地煞尸王。

    这些东西先前逼迫得他上天无路，入地无门，不得不甘冒奇险躲入泉眼内，此等大仇可不能就这么算了。

    沈落冷哼一声后催动隐身符，身上白光闪过，整个人顿时消失无踪。

    噬天虎此刻口喷烈焰，虎爪挥舞，一道道月牙般的爪芒连射而出，和莫忘长老催动的一具青狮偃甲厮打成一团。

    那青狮偃甲身高数丈，浑身青光灿灿，看起来是青铜所制，坚固之极，无论被噬天虎的烈焰还是爪芒击中，最多后退两步，却是毫发无损。

    而青狮偃甲口中不时喷出一道道碗口粗的青光，威力不小的样子，让噬天虎颇为忌惮。

    噬天虎久战不下，眸中闪过一丝焦躁，一爪拍飞青狮偃甲后，身后赤色一晃，幻化出一头十几丈高的赤色巨虎虚影。