    “在这黑渊谜窟深处，有一道巨大无比的空间裂缝，据传是三界初创之时就形成的混沌裂隙，当中常年有大量天地元气喷吐而出，受到三界规则所影响，当中混杂的天地灵气和至阴之气自行分化，久而久之，也就形成了如今的阴阳双窟。”紫竹这时候已经放松不少，解释道。

    “原来如此，这大千世界的造化果然神奇。”偃无师啧啧称奇道。

    “继续先前的问题，你说灵窟内化形妖物很多，我也不需要全知道，告诉我其中修为最高的是谁就行。”沈落问道。

    紫竹心中暗叹一声，有些幽怨的望向沈落，本以为已经岔开了话题，没想到对方还是追问了过来。

    “灵窟之内原本有三个真仙后期的妖物，一直守护灵窟与阴窟的阴兽们对抗，后来其中的一个花妖离开了灵窟，如今就只剩下了两个。”紫竹略一沉吟，答道。

    “花妖？他有何术法神通？”沈落眉头皱起，问道。。

    紫竹微微一怔，又很快答道：“他比较擅长精神攻击，并能召唤控制植物突袭。”

    一听这个，沈落心中了然，几乎已经能够确定，紫竹口中那个花妖，正是之前试图出手抢夺他黑色短棒的神秘黑影。

    “对了，那些阴兽是怎么回事？”沈落微微颔首，复又问道。

    “就如花形妖物生在灵窟中一样，这些阴兽也是阴窟中的产物，它们嗜血成性，凶悍不已，全都听命于一个修为接近太乙境的吸血鬼老祖，他们时常侵略灵窟，制造杀戮。”说道这里，紫竹脸上明显露出些许愤恨之意。

    “接近太乙境……”沈落闻言，不禁沉吟起来。

    “这老鬼谨慎得很，轻易不会走出阴窟，往往都是指使手下那些阴兽成群出动，只要你们不进入阴窟，大概率是不会碰到这老东西的。”紫竹恨恨道。

    “莫非你落得神魂离体的下场，就是拜这吸血鬼老祖所赐？”沈落见状，询问道。

    “那倒不是，这老鬼虽然强悍，但也不敢直接杀入我们灵窟，他和他的阴兽事实上都不喜欢灵气太过旺盛的地方，他们之所以侵袭我们，不过是为了满足杀戮的快感罢了。”紫竹摇了摇头，解释道。

    “既然不是他，你又是如何沦落到这步田地的？”沈落疑惑道。

    “实不相瞒，灵窟如今被一尊巨大的偃甲占据了，我当初拼死与之厮杀，结果还是棋差一着，被其夺走了本体躯干，只有神魂逃了出来。”紫竹叹息一声，说道。

    “你说的那巨型偃甲是何模样？”偃无师闻言，马上问道。

    “那偃甲体型十分庞大，身上……”紫竹当即依照自己所见，将那偃甲的模样描述了一遍。

    听罢，沈落和偃无师都沉默了下来。

    两人相互对视了一眼，都从彼此的眼中得到了答案，那巨型偃甲不是他物，正是天机城苦苦寻找的玩偶之城。

    “带我们去找那具偃甲。”沈落开口说道。

    紫竹闻言，没有立马答应，显得有几分犹豫。

    “带我们去找那具偃甲，或许我们能帮你找回本体。”偃无师见状，开口补充道。

    紫竹闻言，面有喜色，正欲答话，就听沈落警告意味明显道：“记住，别耍花招出什么幺蛾子，否则后果你清楚。”

    这两人一个唱红脸，一个唱白脸，加上赵飞戟从旁恐吓，效果十分显著。

    “绝对不敢，前辈放心。”紫竹立马保证道，看向沈落的目光中带有一丝畏惧。

    “既然你本体就是灵竹，暂时就先继续藏身在这幽泉紫玉竹中吧。”沈落说着，已经将这根灵竹完整挖了出来。

    “多谢前辈。”紫竹称谢一声。

    沈落示意赵飞戟放开束缚，紫竹的神魂当即飞入了灵竹当中。

    其神魂进入的一瞬间，幽泉紫玉竹也发生了些许变化，其上根须自行消溶，化作精华内敛，融于竹身之内。

    整个竹身缩短为五尺来长，通透光滑泛有光泽，看起来就像是一根使用多年，已经有了包浆光泽的登山杖一样。

    沈落从袖间取出一张禁制灵符朝着原本为竹根，当下已经成为杖首的地方缠绕上去，符光闪动之下，符纸消失不见，符纹则融于了竹杖中。

    他抬手一抛，将竹杖扔给了鬼将，让他拿着。

    这本身也就是一种震慑。

    藏身在登山杖中的紫竹心中郁闷不已，彻底绝了半路逃走的念头，打算老老实实带他们前往灵窟内再说。

    此时，跟她一样郁闷的，还有偃无师。

    他看幽泉紫玉灵竹已经被沈落完全收下，也不好再行讨要，只得默默将其余普通幽泉竹收下，好歹也是不错的炼器材料。

    一行人在紫竹的指引下，很快来到了黑渊谜窟深处，见到了一座巨大洞窟。

    洞窟入口足有百丈之高，洞口处九幽阴风呼啸，声如万鬼哭嚎，尚未靠近就令人感到心神烦躁，而在那阴风之中，又混杂着浓郁的天地灵气，当真奇特至极。

    洞口两边山壁耸峙，上面布满了一道道放射状的沟壑裂痕和一道道形状不规则的孔洞，一看便知是经年累月阴风吹袭之下，形成的风蚀痕迹。

    混乱嘈杂的风声几乎遮蔽了其他所有声音，沈落几人干脆都不再说话，只以神念交流。

    他手里捧着那块黑玉盘仔细打量，看着当中闪动的光点，以神念告知偃无师和鬼将：

    “这紫竹没有耍心眼，先前那黑色身影和法力印记都在这洞窟附近，而且感觉距离不算太远。”

    “既然如此，那还等什么，咱们还不赶紧进去？”

    偃无师当即就要进去，一想到苦苦寻找多年的玩偶之城就在里面，他就有些按捺不住心中的激动。

    “偃兄切勿急躁，鬼偃和玩偶之城的厉害，想必你心里也清楚，就凭你我二人，你觉得能够匹敌吗？”沈落赶紧拦下，传音问道。

    偃无师闻言，也立马冷静了下来。

    沈落又看了看黑玉盘，指给偃无师看的同时，传音道：“你看，小夫子他们也在朝这个方向赶过来，还是等他们到了以后，我们再一起行动，更为稳妥些。”

    ，