    “别说这些了，你是怎么回事，怎么就只剩下孤家寡人一个了？”小夫子皱眉道。

    “唉，先前我与莫忘长老分开后，遭到了大批阴兽袭击，最终在混乱中与其他人失散，本想通过改造后的偃甲舟船横渡弱水去对岸找他们，结果半路上就遇到了这群凶兽，一直被纠缠追杀，到了这里。”魅长老长叹一声，解释道。

    “偃无师呢，你可知道他去了哪里？”小夫子又问道。

    小夫子这么一问，众人的目光也都纷纷聚集在了魅长老身上。

    天机城所有人都知道，偃无师是下一代弟子中天赋最高，心性最好，是当之无愧的第一人，也是未来天机城城主的不二人选，他的生死牵动着所有人的心。

    “我们分别的时候，他是跟沈落一起的。他们身上都有我洒下的灰蝶粉，相隔再远我也能嗅到他们沿途留下的气息。他们已经过了弱水，眼下应当无恙。”魅长老说道。。

    小夫子闻言，神色稍稍一松，随即眉头又紧促了起来，半晌后，吩咐道：

    “弱水对岸只会更加凶险，我们立刻渡河，务必找到他们。”

    一声令下，众人全力催动宝船，渡过了弱水。

    来到对岸后，魅长老循着灰蝶粉的气息，一路引着众人，还算有惊无险地到达了一处巨大洞窟前。

    “灰蝶粉气息是在这里消失的，想来是进了那个洞窟了。”魅长老看着那洞口不断有狂风呼啸而出，裹挟着浓郁阴气和混杂地天地灵气，说道。

    “神识无法探查进去……”莫忘长老闭目试了试，摇头道。

    福长老甚至取出了一个巴掌大小，形如黄雀的精巧偃甲，催动着投入了洞窟中。

    黄雀偃甲顶着狂风飞入，只是一瞬间，就彻底没了踪迹，任凭福长老如何召唤，也都无济于事，没有半点反应。

    “不用试探了，总归是要进去的，都随我来。”小夫子凝眉，大手一挥道。

    “是。”众人齐声跟上。

    小夫子一马当先，走在最前面，其身上已经套上了一件银白色的斗篷。

    斗篷表面绣有漫天星辰图纹，嵌有一颗颗不知名的晶石，初看时只觉华贵，可在他一步跨入洞窟狂风之时，斗篷上顿时犹如星河乍泄，抖搂出万丈星芒。

    满天星辰仿佛在这一刻倒映人间，每一颗星辰轨迹都化作一条晶线，彼此相互勾连成一座星辰大阵，覆盖住小夫子周围十丈区域的虚空。

    一众天机城长老和弟子们，纷纷走入星空遮蔽的区域，随着小夫子，迈步走入洞窟。

    洞窟狂风吹卷在星辰之上，便被轻易划分而走，裹挟在其中的天地灵气反而纷纷汇入星辰之中，令里面的颗颗星辰更加璀璨耀眼。

    众人向内走了没多久，洞窟前就出现一道高耸的山岭，将洞口左右一分，划为了两条通道，左边的阴煞之气冲天，右边的则可见浓郁灵光闪耀。

    “魅长老，可能嗅出偃无师在哪边？”小夫子问道。

    “方才在外面是一点都嗅不到，进了里面好像有些眉目了，偃无师应该是去了左边。”魅长老连忙答道。

    小夫子闻言，沉默许久，缓缓道：“我在这右侧洞穴灵气中，察觉到了一丝偃甲气息。”

    “玩偶之城？”其余几位长老立马想到了。

    “城主，即是如此，你放心前往右窟，救回偃无师一事就交给我吧。”身材矮胖的福长老主动站了出来，说道。

    “让魅长老与你同行吧。”小夫子闻言，略一犹豫，说道。

    “好，偃师侄就交给我和魅长老，就是死，也会把他平安带回来。鬼偃和玩偶之城都不好对付，城主大人千万当心。”福长老胸膛拍得“砰砰”响。

    “好，即是如此，那就交给你们了。”小夫子沉吟片刻，说道。

    而后，他们一行人兵分两路，福，魅二位长老带着大半弟子，朝左侧阴窟行去，而小夫子则带领着其他人，进入了右侧的灵窟中。

    等他们走后片刻，数道人影才从狂风中缓缓走了进来，正是黄沙门门主袁明一行人，他们没有任何交流，竟是毫不犹豫地，直接走入了左侧的阴窟中。

    而等他们的身影也消失以后，仿佛螳螂捕蝉，黄雀在后一般，一道绿色人影也现身在了这洞窟内。

    其身裹宽大绿袍，身形略微悬空，却正是木枭。

    “嘿嘿……”他沙哑干笑几声后，身形一转，也直入了阴窟中。

    与此同时。

    灵眼深潭深处，沈落身上的金光突然涨大，如同火山喷发般爆发开来，将周围潭水尽数推开。

    金光深处，他脸上满是狂喜。

    经过一次次冲击，泥丸宫终于轰然洞开，法力涌入其内，如狂龙入海般肆意游动。

    刹那间，沈落仿佛推开了天人之门，豁然进入一个全新境界。

    周围的天地灵气倒灌而来，转化为精纯无比的法力，飞快拓宽他的丹田和法脉。

    丹田和法脉迅速扩大，眨眼间都扩充了倍许，法力也激增了一倍多，浩荡的液态法力在里面凝成一座大湖般，隆隆涌动，引的周围天地灵气混乱无比的躁动不已。

    他的肉身也在飞快吞噬天地灵气，发生翻天覆地的变化，手脚肌肉富有节奏的起伏蠕动，周围空气都嗡嗡作响。

    骨骼，筋肉，皮肤由内而外浮现出一层深邃金纹，散发出越来越可怕的沉重压迫感，仿佛一尊金神不可撼动，不可摧毁。

    不止法力肉身，沈落的神魂也随着法力激增，而不断壮大，几个呼吸间也提升了足足一倍多，脑海都有些容纳不了，一股股神魂之力挤压在一起，发出咯吱咯吱的声音。

    沈落感应到这个情况，心中一惊，急忙运转不周镇神法稳定神魂，脑海中却再生奇变。

    彼此挤压在一起的神魂之力，突然互相融合起来，十份的神魂之力融合成了一份，这种转化的神魂之力呈现半实质化的状态，闪动着丝丝晶光，和天机城的魂丝很像。

    原本鼓涨欲裂的脑海变得空荡，但力量却充盈无比。

    沈落面上一喜，正要继续仔细感应身体的各种变化，“咚”“咚”“咚”三声天鼓般的声音从天空传来，震人心魄。

    “夔鼓三通，天劫降临！”他豁然抬头，却没有慌乱！

    这次的天劫还算正常，没有像梦境里那样，在突破真仙期前就降临，已经给了他很大的余地。

    最后一声天鼓停歇，一片金霞在他头顶数十丈处出现，紧接着四道金光在金霞中显现而出，化为四道金色天将身影，每人手中都持着一柄金色巨斧，正是梦境中见过一次的执法天兵。