    “是我的疏忽，不过你们不用担心，刚刚那田铁生破开禁制时，我借机窥破了此处禁制的不少玄妙，再加上刚刚从这两头妖物身上得到的几面大阵阵旗，就算没有那田铁生，我自问也有六七成把握可以破开这法阵光幕。”大长老先叹了口气，而后自信满满的说道。

    禾山宗其他人闻言，都松了口气。

    大长老心里却颇为苦涩，他现在对于周围禁制了解确实更深，凭借夺来的几面阵旗和破禁珠，破开周围禁制最多只有两三成的把握，之所以夸大了一倍，不过是为了稳定人心罢了。

    “离开之事暂且不说，那巴蛇和布下白色幻雾的人应该去了上面，我们也尽快前去，否则今天真的白来一趟了。”大长老随即说道，两手掐诀，身上涌现出半透明的白光大放，笼罩住在场所有人，然后带着他们直接飞进那蓝丝禁制。

    无数蓝丝立刻缠绕过来，可和先前一样，细丝一碰到那白光便失去了敏锐的感觉，朝众人两边滑去，一个人也没有抓到，众人轻易便穿过蓝丝禁制。

    “布阵！”大长老立刻喝道。

    禾山宗众人飞快忙碌起来，很快便布置出了那座配合破禁珠的法阵。

    大长老闪身落入阵内，祭出破禁珠催动法阵……

    破禁珠光芒大放，一道如有实质的紫光从珠身内射出，打在黄云禁制上。

    与此同时，十几道黄色阵旗出现在大长老身周，正是连山，归藏先前催动乾坤玄禁大阵的阵旗，这些阵旗滴溜溜盘旋飞舞，射出一道道光芒没入黄云禁制中。

    上方的黄云禁制只是乾坤玄禁大阵的衍生神通，威力远不如周围的大阵光幕，更何况有从连山归藏二妖那里夺来的阵旗相助，黄云禁制立刻水波般颤动，紫光击中之处更飞快开始消散。

    禾山宗众人见此，都大喜起来，大长老也是一喜。

    银杏神树之上，沈落豁然站起朝下方望去，神情凝重之极。

    “怎么了？”蜃气妖察觉到沈落情况，也站了起来问道。

    “下面有人在破解黄云禁制！不是那些禾山宗修士，就是连山归藏二妖，不管是谁，对我们来说都不是什么好事！”沈落沉声说道。

    他自然知道施法之人是禾山宗群修，不过没打算告诉蜃气妖，那枚磁心木种子是他的一张底牌，之后说不定还有大用。

    “真的？”蜃气妖眉头一皱，似乎不相信沈落这话，但下方黄云很快起伏波动起来，中间某个区域飞快变得稀薄，隐约有丝丝紫光从中透出，让他不由得不信。

    “这……看来黄云禁制坚持不了多久，如果破禁的是连山归藏二妖就糟了，他们和巴蛇不同，看到银杏果树现在的情况，定然会禀告九头虫！沈道友你可有什么办法阻止他们破禁？”蜃气妖急道。

    乾坤玄禁大阵精妙无比，有这黄云阻隔，他纵然是真仙期存在，也无法干涉到下面。

    “操控大阵的阵旗在巴蛇手中，我能有什么办法。”沈落两手一摊的说道，心里却暗自盘算起来。

    他和蜃气妖以及巴蛇不同，是纯正的人族，禾山宗众人上来，他也有的是办法糊弄，说自己是被蜃气妖强行带上来的就行，实际情况也差不多正是这样，就算蜃气妖不肯配合，揭穿他的老底，禾山宗众人也未必会和他翻脸。

    但这些人上来毕竟平添了变数，不过他现在确实没有什么办法，那套破禁法阵只能破解乾坤玄禁大阵，无法操控大阵。

    “实在不行，我们就先走一步，管不了那巴蛇了……”蜃气妖眼中冷芒一闪，传音和沈落交流。

    沈落闻言，目光也是一动，但一时并未说话。

    “二位道友勿急，正在破禁的是禾山宗修士，麻烦两位用这面阵旗操控大阵，暂时阻挡他们一二，我马上便好了。”就在此刻，巴蛇的声音从银杏神树内传出。

    同时一道黄芒从里面射出，落在沈落二人身前，正是巴蛇先前催动大阵的那面阵旗，银杏神树上的金光猛地一盛，显然是巴蛇更加努力的调用神树之力。

    蜃气妖眼见此景，眉头微不可查的皱一下，心里更暗骂一声。

    此妖心思狡诈，万事以利为先，从来都视诺言如狗屎一般，先前此地一切正常，巴蛇的办法又最为稳妥，他才同意在此等待，现在下方出了变故，蜃气妖马上改弦更张，撺掇沈落毁约离开，却不曾想巴蛇反应如此之快，竟然交出了阵旗。

    蜃气妖和沈落前后接触过两次，知道其性格颇为迂腐，看重信义，只怕会遵守先前的承诺。

    果然，沈落眼见阵旗飞出，立刻大喜挥手抓住，运起法力注入其中，阵旗上泛起明亮黄光，周围的乾坤玄禁大阵也嗡嗡颤鸣，和阵旗遥相呼应。

    沈落对法阵之道算不上精通，但多少知道一些，又因为破禁大阵的缘故，对乾坤玄禁大阵有些了解，勉强能够控制。

    周围的乾坤玄禁大阵上的黄云立刻涌动起来，朝着下方的黄云禁制涌去，黄云禁制顿时增厚倍许，禾山宗等人破禁之处更是黄云堆积，变厚了足足两三倍。

    下面的禾山宗众人，很快察觉到黄云禁制有人捣鬼。

    “有人在操控禁制，不让我们破解，看来上面果然有极大变故，所有人合力催动法阵，尽快打通这黄云！”大长老沉声喝道。

    禾山宗众人闻言尽数飞落到法阵附近，将法力灌注进去，法阵运转速度顿时猛增十倍，破禁珠上的光芒也十倍耀眼，射出的紫色光柱暴增，仿佛一根紫色巨柱捅进黄云内，黄云溃散速度也立刻加快。

    沈落通过磁心木种子察觉禾山宗众人的举动，急忙也加快催动手中阵旗起来。

    时间一点点过去，转眼过了半刻钟。

    沈落虽然是以一人之力抵挡整个禾山宗，可他手中阵旗的是乾坤玄禁大阵的核心阵旗，随着时间推移，操控大阵越来越熟练，反而渐渐压倒了禾山宗众人。

    蜃气妖眼见此景，面色一喜，正要夸赞沈落两句。

    可就在此刻，一股愤怒之极的吼声从远处传来，快速靠近，尖锐刺耳，好像无数钢针刺进耳膜一般。

    “是九头虫！”蜃气妖大惊。