    沈落面对漫天鬼雾，没有丝毫犹豫，周身被土黄光晕一裹，直接缩入地下，遁地而逃了。

    几乎就在沈落身形消失的一刹那，漫天鬼雾砸落地面，却全都扑了个空，此刻纷纷调转方向，又朝着偃无师扑了上去。

    阴煞鬼雾贴地而行，速度竟是一点不慢，如潮水一般覆盖而过，直扑偃无师。

    偃无师见沈落遁地而走，心中暗骂一声，也忙施展遁术就欲飞逃。

    可他的身形才刚升空，那修罗傀儡鬼的身影就如鬼魅一般，突兀出现在了他的头顶上方，抬起一只硕大拳头，朝他当头砸落下来。

    仓促间，偃无师根本来不及闪避，也来不及催动偃甲，只能勉强激发起手臂上一块护腕甲胄的威能，就被一拳砸中。

    “砰”

    他的手臂一阵剧痛，身躯更是如巨石一般砸落向了地面。

    而那黑色鬼雾，好似守株待兔一般早已等候在了下方，其中十数颗鬼王头颅簇拥在一起，一个个仰头向天，张开血盆大口，只等着偃无师落下，就要将他的肉体和神魂一起撕碎。

    偃无师眉头紧皱，掌心中一颗金红两色的圆球浮现而出。

    就在他即将催动这具偃甲的瞬间，身下鬼雾中忽然亮起一团赤红火光，如火山爆发一般向上涌起，一道道火焰四散而开，绽放出一朵巨大的火焰红莲……

    这火焰红莲绽放之处，阴煞鬼雾纷纷消融，就连那十数颗鬼王头颅也不敢靠近分毫。

    偃无师就看到红莲花蕊中心，一道人影探出身形，冲着他大喊道：

    “发什么愣呢，还不快下来。”

    偃无师见是沈落，立即身形一坠，降落了下来。

    落地的瞬间，红莲火焰四下一收，合拢成了一个硕大花苞，将两人遮蔽其中。

    修罗傀儡鬼见状，立即抬手向下一挥，悬在半空中的降魔杵立即飞速旋转，笔直砸向了红莲业火凝成的花苞。

    “轰隆”一声巨响。

    火焰花苞四散炸裂，大地也随之崩塌出一道巨大沟壑，可沈落两人的身影，却早已经消失不见了。

    修罗傀儡鬼愤怒地连连挥手，那降魔杵便如打桩的石柱一般，一下接一下地砸落地面，直将方圆百余丈的地面全都砸了个稀巴烂，才停下了手。

    他好不容易收住了怒火，才翻手取出了一块黑色罗盘，抬手在其上拨动了几下，而后单手掐诀，点在了罗盘之上。

    只见罗盘上乌光一闪，上方当即有一片血雾凝聚，汇集成了一个血色骷髅虚影。

    “大王，属下失手了，东西还是被夺走了……”

    黑渊谜窟深处，那片黑暗空间中，血色骷髅听着修罗傀儡鬼的汇报，眼眸中的火光闪动了片刻，浑身骤然释放出一股强大气息。

    周围一圈阴兽鬼物皆被震慑，不禁纷纷后退。

    “去，将所有阴兽全都召回来，驻守阴窟，外面一个不留。”血色骷髅一声爆喝。

    “大王，眼下情况实在不容乐观，外面几件破阵魔器接连被人夺走，如果这些人带着魔器来到阴窟，只怕这里的圣物也要保不住了。”一名身着漆黑战甲的真仙阴兽开口说道。

    “是啊……大王，天机城那些家伙也都不好惹，他们要是都来到这里，我们恐怕很难守的住。”其余下属也都纷纷附和道。

    血色骷髅眼眶中的鬼火跳动了几下，从宝座上站了起来，似乎也有了一丝慌张，只是来回踱步几次后，他就又恢复了淡然。

    “尔等不必惊慌，想要集齐五件破阵魔器也不是那么容易的，据我所知，这其中有一件已经遗失了百余年，眼下也不可能出现。况且，那些家伙虽然都在寻找魔器，彼此之间却也不是合作关系，他们未必就能合作，甚至彼此为了魔器争斗厮杀也不是不可能。总之，只要五件破阵魔器无法集齐，他们就休想破开此地这天魔大阵。”

    众人听闻此言，才终于稍稍放心一些，按照血色骷髅的吩咐，去召唤散布在外的阴兽们。

    ……

    另一边，一片地势还算开阔的空旷区域，虚空中突然亮起一道黄色光芒，如漩涡一般缓缓扭转，逐渐扩大开来。

    一道黑色人影从黄光凝聚出的漩涡中，一个踉跄跌落了出来，正是那黑袍人。

    他在原地站定后，环顾四周看了一圈，然后将视线远远投去，看向先前那座宫殿的方向，两者之间已经拉开了相当遥远的距离。

    黑袍人眼露笑意，轻抚着手中的黑黄短尺，啧啧赞叹道：“这缩地尺果然厉害。”

    言毕，他抬手将短尺送到嘴边，竟是直接张口将之吞入了腹中。

    紧接着，他的目光忽然一转，看向身旁不远处的虚空中，冷声说道：“出来吧，木枭，在我眼皮子底下躲藏，你是高估了自己，还是低估了我？”

    “哈哈，厉害，厉害……”随着一阵沙哑笑声响起，一个绿色身影从道路旁浮现而出。

    其身形虚浮在地面三尺上空，浑身裹在一件宽大的绿袍中，但其面容看着却十分削瘦，一副耄耋老者形容，环抱着双手，笑吟吟地看向黑袍人。

    他的面容看起来颇为和善，可身上衣衫却在随着周身发散出来的气息微微鼓胀着，那可怖的灵压一点不比黑袍人弱。

    “我是真没想到，你当年离开此处后，还敢再度回到这里。”木枭“嘿嘿”笑道。

    “哼，我如今已经彻底融合了魔族血脉，为何不敢回来？”黑袍人闻言，冷笑一声道。

    说罢，他又张口一吐，将缩地尺重新取了出来，冲着木枭晃了晃。

    只见缩地尺上黄色光晕顿时亮起，散发出一阵阵强烈的魔气波动。

    “看到没，以我纯正的魔族血脉，已经能够毫不费力地催动这缩地尺了。”黑袍人得意道。

    木枭脸上笑容一僵，眼中顿时闪过一抹难以置信之色。

    “怎么可能？”他的话语一出口，语气里就全然是震惊和嫉妒之情。

    “当年是你胆子太小，不敢跟我踏出那一步，怎么样……如果再给你一次机会，你还是不肯选择追随我吗？”黑袍人笑道。

    “你这次回来到底想要做什么？”木枭面色凝重，冷声问道。

    “我要做的事，你实际上很清楚，不是吗？你放心，只要你肯跟我联手做成这件事，我之后一样也能帮你融合魔族血脉，帮你彻底脱离此处，你觉得如何？”黑袍人问道。