    随着乾坤玄禁大阵被破，九头虫身影显现而出。

    此刻的他已经不是先前的血色巨禽形态，下半身仍然是巨禽模样，可脑袋却变成了九个，长在九个巨蛇般的脑袋上，通体包裹着一层火焰般的红光，看起来如同洪荒魔神般可怖。

    望着天际尽头还隐约可见的三道遁光，他九个脑袋同时发出狂怒的长啸，刹那间一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，化为一片遮天蔽日的血云，托起他的身体狂涛怒卷的追了上去，目标正是速度最慢的蜃气妖。

    沈落没有理会巴蛇等人的死活，生死关头便看他们各自的造化，全力施展振翅千里飞出数千里之远，这才停下，改用乙木仙遁朝洞府前进。

    接下来一路无事，小半个时辰后，他悄无声息的回到了洞府内。

    鸢鸢和小白龙还在密室疗伤，隐隐能听到法力呼啸声传出。

    沈落没有进去打扰，取出乾坤袋一点。

    袋口黑光闪过，巫蛮儿的身影从中一飞而出，落在了地上。

    “我就知道沈大哥定能带我们安全返回。”巫蛮儿看到周围的环境，欣喜的说道……

    “侥幸而已，我们虽然逃了回来，但那九头虫伤势已经彻底恢复，难保不会施展某些神奇秘术找到这里，这是一枚银杏灵果，蛮儿姑娘尽快施法治好敖烈前辈的伤。”沈落取出那个玉匣，拿出一枚银杏灵果递了过去。

    事到如今，只有小白龙才能力敌九头虫，就算马上离开云梦泽，他也无法安枕无忧。

    “不必，你先前将我和鬼将送进了大阵的上层空间，我那个时候便摘了一枚银杏灵果。”巫蛮儿取出一个半透明玉瓶，得意的摇了摇，里面装着一枚金色灵果。

    “原来那枚消失的银杏灵果果然是你拿走了，不过你只有一枚，且将其收好，用我这枚救助敖烈前辈吧。”沈落一怔后笑道。

    他先前施法破开黄云禁制的时候，偷偷将乾坤袋混杂在破禁法阵的灵光内，送进了上层空间，巫蛮儿比任何人都先抵达那里，一进去便用“叶隐”神通带着鬼将潜伏到了银杏神树内部，她的叶隐神通比沈落厉害的多，蜃气妖和巴蛇之后又忙于争夺银杏灵果，都没有注意到巫蛮儿和鬼将的存在。

    “这是沈大哥你力战得来，我怎么能收。”巫蛮儿立刻摇头，没有接下。

    “我这里有两枚，留下一枚已经足够，现在时间紧迫，就别浪费在这你推我让上了。”沈落说着直接将银杏灵果扔了过去。

    巫蛮儿急忙接住灵果，微一迟疑后也没有拒绝，转身进了密室。

    沈落没有跟进去，原地盘膝坐了下来，取出一枚恢复丹药服下，运功炼化，恢复先前大战损耗的法力。

    时间飞快流逝，转眼过了半日。

    沈落缓缓睁开眼睛，眸中精光闪烁，消耗的法力已经尽数恢复。

    “恭喜主人实力大进，先前在那大阵内竟然一击震退九头虫和蜃气妖，如今主人已经能堪比真仙期存在了吧。”乾坤袋上黑光闪过，鬼将身影也从中飞了出来，满脸堆笑的说道。

    自从吸收了那个僧人鬼物，鬼将灵智大进，几乎和寻常生灵没有两样。

    “真仙修士都经历过天雷锻体，无论心境还是体魄都发生过根本的蜕变，远非大乘存在可比，我施展浑身解数才能勉强抵挡一二，论真正的实力还是差了太多，倒是你的摄魂魔音很厉害啊，竟然能困住那蜃气妖。”沈落瞥了鬼将一眼。

    “主要是那蜃气妖并未防备，我才能侥幸得手，不过真仙确实厉害，中了我的摄魂魔音也能强行挣脱出来。”鬼将眼中犹余一丝震惊。

    “能对真仙存在有奇效已经难能可贵，无法彻底困住他们很正常，之后若是那九头虫来犯，你就和之前一样，继续躲在暗处，设法用摄魂魔音偷袭。”沈落如此说道。

    “怎么？主人觉得那九头虫会追来这里？他们先前不是没能找到我们吗？”鬼将面露惊讶之色。

    “就当是我杞人忧天吧，不过面对九头虫那等大妖，再小心也不过分。”沈落缓缓说道。

    “也对。”鬼将对于九头虫也心有余悸，深有同感的点头。

    沈落挥手让鬼将去镇守洞府附近禁制，他自己则转身来到洞府深处的密室门口。

    里面的疗伤还在继续，不时便有数道强大的灵力波动渗透到外面，其中正夹杂着银杏灵果的独特气息。

    他仔细感应里面的诸多气息波动，很快找到了属于小白龙的气息，比先前平稳了很多。

    “看来蛮儿姑娘说的不错，银杏灵果果然对小白龙的伤势有用。”沈落面上一喜，从这个情况看，小白龙用不了多久就能彻底痊愈。

    他没有继续待在此处，悄然转身离开，回到了他自己的密室。

    然而就在他正要打算继续修炼之时，面色突然一变，感应到洞府周围的禁制被什么东西撞了一下。

    沈落虽然将两仪微尘阵的阵旗交给了鬼将，但洞府禁制出现任何变故，他这个布阵之人还是能察觉到的。

    他立刻起身离开密室，化为一道蓝光遁出洞府，很快来到出现变故的地方。

    鬼将已经来了这里，挥手发出一股黑气，卷住了一物，那东西正在黑气中左右挣扎，喷出一道道蓝色雷电，不让黑气靠近自己。

    “巴蛇道友，是你！”沈落诧异出声。

    黑气中的东西是一条蓝红色灵蛇，正是刚刚分手的巴蛇，只是巴蛇原本雄壮无比的身躯缩小了不知多少倍，变成一只手臂粗细，丈许长的小蛇，气息也减弱到凝魂期的程度。

    “沈道友，又见面了，可否让你的鬼宠先放开我，在下没有恶意。”巴蛇急切的说道。

    沈落目光闪动了几下，冲鬼将一摆手。

    鬼将轻哼一声，停下了手，退到了沈落身后，双目依旧死死盯着巴蛇。

    巴蛇这才松了口气，她的身体已经被黑气侵蚀出多处黑色斑点，鲜血缓缓渗透，看起来狼狈无比。