    沈落转过一个拐角，一片假山出现在视线范围内。

    假山最高的一座山峰顶部被铲得很是平整，形成一个数尺大小的平台，一道人影盘膝坐在上面，正是于焱。

    他此刻两手结印，做宝瓶状，眼睛紧闭，口鼻缓缓呼吸吐纳，一呼一吸都极为迟缓。

    口鼻之间隐约可见两道手指粗细的乳白色气体，进进出出，头顶天灵盖处，更有一团白色光晕若隐若现。

    “这就是真正的修仙炼道啊！”沈落眼睛睁大，不觉有些激动。

    他当年之所以不惜重金拜入春秋观，为的就是能够求得真正的道法仙术，使自己能够脱胎换骨，延长生机。

    然而《小化阳功》不过只能孕养阳罡之力，强身健体而已，和真正的道法根本无法相提并论。

    沈落情不自禁地站在原地，呆呆看着眼前的一切。

    时间一点点过去，月亮西沉，垂落而下的月华光芒开始减少。

    于焱头顶的白色光晕飘散而开，其双手在身前做了一个收功动作，鼻间的乳白色气体也骤然消失，停止了修炼。

    沈落恍然惊醒，急忙将身体缩回阴影里，要转身悄悄离开。

    只是他不知不觉间站得太久，双脚已经完全麻木，不听使唤，身体晃了一下，撞在了旁边的墙壁上，发出一声闷响。

    声音不大，在此刻的静谧的环境，却颇为明显。

    “糟了！”沈落暗骂自己一声，心中期盼于焱没有注意到这边的动静。

    “是沈贤侄吗？”可惜事与愿违，于焱的声音徐徐传来。

    沈落心中一凛，转过身来，却见于焱不知何时已从假山上下来，站在前方不远处，淡淡看了过来。

    “晚辈无意中看到伯父练功，觉得十分神奇，情不自禁多看了一阵，还请见谅。”沈落躬身行了一礼，赔罪说道。

    “没什么，我可没有其他人那么多臭规矩，看就看了。正好，我现在也没什么睡意，陪我去那边坐一会吧。”于焱不在意地说道，接着朝前方水塘边的一个凉亭走去。

    沈落一瘸一拐地跟了上去，暗暗运转《小化阳功》，调动体内气血流动后，脚上不适才渐渐消失。

    二人在亭内坐下，于焱袖子一抖，竟从中飞出两碟小菜，一壶酒，还有两个酒杯。

    酒液顺着喉咙流进体内，浓郁酒香如同火焰般猛地扩散而开，在五脏六腑间回荡，让人精神不觉一振。

    沈落只觉体内修炼《小化阳功》所凝聚成的阳罡之力被这股酒气引动，竟自行在体内经脉间游走起来。

    不仅如此，一丝丝清凉之气从他五脏六腑内涌出，融入这股阳罡之里内，阳罡之力竟然徒增了几分，几乎胜过自己往日里小半月的苦修。

    沈落心头惊喜，有些贪婪盯了那个酒壶一眼，恨不得抓过来全喝下去。

    “嘿嘿，这酒如何？”于焱自己也仰头满饮了一杯，眼角余光却将沈落神情变化看在眼中，嘿嘿一笑问道。

    “真是好酒，晚辈以前也喝过不少好酒，但和您的灵酒相比，都如同白水一般。如此美酒，不知是用哪些材料酿制出来的？”沈落殷勤地给于焱满上，问道。

    “怎么，觉得我的酒好，想打听配方自己偷酿？”于焱斜眼看了沈落一眼，笑道。

    “什么都瞒不过伯父。”沈落心思被窥破，讪讪一笑。

    “配方告诉你也无妨，雪山灵蛇你可曾听过？此物千年一遇，万金难买，其蛇胆更是可遇而不可求，可不是随随便便就能得到的。”于焱说着咪了一口酒。

    “况且就算你拿到配方也没用，酿造此酒除了要蛇胆浸泡，还需要以灵火煅烧。你此前虽然身着道袍，但看得出来，你尚未修炼过道法，又岂能调动灵火？”于焱似乎颇为贪酒，再次一饮而尽。

    沈落只是赔笑几声，手上动作并未迟缓，急忙陪饮了一杯，同时暗自运转《小化阳功》，炼化酒中的那股清凉之气，体内阳罡之力又提升了些许。

    “于伯父，您精研符箓之术，晚辈有一符箓练了多时，一直不知是否正确，不知能否指点一二？”沈落再替于焱斟了一杯酒，迟疑地问道。

    “哦，什么符箓，且画来看看。”

    于焱随意地袖子一抖，桌上又多了几张青色符纸，一个白色小杯，里面盛放着深红色的液体，粘稠如血，却没有多少腥气，还有一支白色玉笔。

    玉笔上刻录了数个灵文，尾端是一丛金毛，每一根都隐隐泛着光泽，显然不是寻常毛发。

    沈落压住心中的一丝激动，深吸了一口气，拿过玉笔吸满了红色液体，凝了凝神，开始画起了小雷符。

    这指玉笔笔头的毛发软中带硬，比他平日用过的笔好用十倍。

    而且那些红色液体也和他之前用的黑狗血不同，不但不会凝固，而且能隐约感觉到一股无形之气在里面流动，能更好地把握画符的情况。

    不过半刻钟，小雷符的符文已经画好。

    沈落自觉这一次比之前任何一次都画得要好，说不定可以成功，只可惜他手中没有元石，无法催动。

    “哦，原来是小雷符，算是颇为复杂的低级符箓了，对现在的你来说，确实困难了些。”于焱到了沈落身前的符纸一眼，随口说道。

    “还请伯父指点。”沈落忙一拱手。

    “笔路虽然顺畅，可惜神气不和，符气断续，不过是一张伪符。”于焱拿起符纸，指尖隐有光芒闪过。

    “嗤”的一声，符箓应声而碎，化为了一团明亮白光，不过仍旧没有化为雷电。

    沈落看得一呆，有些尴尬地挠了挠后脑勺。

    “符箓之道莫测高深，每一种符箓都需掌握其精髓，方可成功。就以这小雷符来说，精髓在于以人之力，沟通天地之力，而铭刻符纸之上的符文，便是关键。画符之时需得三元合一，即是将人之精，神，气融为一体，并化入符箓之内，从头至尾始终圆润无碍，方可成功。”于焱看了沈落一眼，语重心长地说道。

    “那要如何才能做到三者合一，融为一体呢？”沈落听得聚精会神，不禁问道。

    那本《秘法符箓真鉴》上也有类似一说，只是当时的他没有任何人指点，看得有些云里雾里，远不如于焱今日这般解释来的通俗易懂。

    第三十五章