    “果然不一样了。”沈落回过神来，赞叹道。

    “变化还不算太大，那边我们出发时的平台还能看到，可见方位上没有改变。”聂彩珠踮着脚尖朝着下方山腰望去。

    沈落回身看了一眼大殿，发现他们打开的殿门，不知什么时候竟然自己关上了，要不是殿门上的禁制已经消失不见，他们几乎要以为这是一座尚未探索的大殿。

    一念及此，沈落就有些犹豫，还要不要继续给这座大殿做上标记，毕竟被车青天或是巫罗看到的话，也等于帮他们排除了一个错误选项。

    不过很快，他就有了决断，还是抬手一挥，袖中一柄纯阳飞剑射出，在大殿侧面墙壁上刻画出了深深一道剑痕，并附着了一道剑气在其中。

    而后，沈落目光遥望向另一边，距离此处最近的一座大殿。。

    “接下来，我们先去那边吧。”

    开明天兽顺着他视线的方向朝那边望去，略一沉吟，摇头道：“不妥。”

    “为何？明明那边距离我们最近。”聂彩珠不解道。

    “那边看起来直线距离的确最近，可与我们这边并无直接道路联通，这里的山林不同别处，不是能够随意穿越的。一旦贸然进入，便有迷失其中的风险。我们得绕些路，走得更远一点，去那座山脊上的大殿。”开明天兽一边解释，一边抬手指去。

    沈落举目望去，就见对面更远处，有一道耸起的山梁，上面孤零零伫立着一座大殿，从山梁一侧蜿蜒延伸出了一条羊肠小道，穿过了几条岔口，一直延伸到了这边。

    “好，就去那边。”沈落拍板道。

    一路前行并无坎坷，他们三人很快就来到了那座大殿。

    只是等他们好不容易赶到时，才发现这座大殿门外的禁制已经被破坏，进到大殿里面一番搜寻后，也丝毫不出意外地一无所获。

    “这里还有巫罗残留下来的气息，应该是被他们先一步赶到了。”沈落说道。

    “所幸这里也不是真的天偃宫。”聂彩珠叹道。

    “不过我们也得加紧速度了，他们到达的大殿越多，找到真正天偃宫的可能也就越大。”开明天兽不无担心道。

    “不错。”

    三人没有过多停留，又赶紧走出了大殿。

    来到殿外后，他们便发现，外面的景象又发生了变化，此刻他们赫然出现在了山上的一处地势低洼的区域，反倒是另一边又有一道山梁凸起。

    不过，凸起的那道山梁上，却并没有任何建筑踪影。

    沈落抬手一挥，再次给这座大殿做好印记，然后挑选了一条山路，又往另一座大殿的方向赶了过去。

    时间一点一滴流逝，沈落三人在山上林间的小路上来回穿梭，一座一座大殿的寻找着，却始终没有找到真正的天偃宫。

    好在有昆仑镜庇护，他们受到的灭神元光损害有限，否则早就已经无法支撑了。

    就在他们三人心情越来越急躁的时候，却在寻找到的第五座大殿前，与另外一队人马不期而遇了。

    在看到沈落一行三人的时候，巫罗他们脸上却没有丝毫意外和惊讶。

    沈落三人则是面色一紧，全都凝神戒备，纷纷取出来兵器，做好了交战的准备。

    看到这一幕，暗影战豹和玄火神驹也都纷纷取出法宝，做出一副防备之势，可巫罗却挥了挥手，示意他们收起武器。

    “沈道友，不急动手，我们先前虽然有些摩擦，可也不是一定要分出生死，就算矛盾不可调和，也不一定现在就要解决，你说是不是？”巫罗开口说道。

    “你到底想说什么？”沈落皱眉问道。

    “沈道友，不知你对于进阶太乙境可有兴趣？”巫罗面露笑意，问道。

    “此言何意？”沈落闻言一怔，疑惑道。

    “实不相瞒，我知道有一座天偃宫虽然不是真正的天偃宫，但却与其他宫殿也都不同，里面藏有大量宝物，其中就有一件传说中的仙灵至宝翡翠芝兰。此物乃是炼制太清丹的主材之一，至于太清丹有何功效，想必不用我多说什么了吧？”巫罗笑着说道。

    沈落当然知道太清丹，那可是对进阶太乙境有着莫大作用的灵丹妙药，是堪比顶级法宝的无上宝物。

    他自身天资不算太好，就算有过往梦境中修行的经验为辅，想要进阶太乙境也是十分困难的，可以说，若是没有太清丹这样的仙丹辅助，他可能此生都要无望太乙境了。

    “怎么样，沈道友，可愿与我们联手，一起破开大殿禁制？”巫罗见沈落有所意动，连忙开口问道。

    “条件是什么？”沈落问道。

    “那座大殿位置特殊，我可以带你们找过去，不过从现在起，你们需要用昆仑镜庇护住我们，并且与我们一起破开禁制。进入大殿后，翡翠芝兰归你，其他东西归我们所有，如何？”巫罗开口问道。

    “不如何。”沈落果断摇头。

    “合则两利的事情，沈道友为何要拒绝？”巫罗闻言，有些意外道。

    “且先不说我们彼此之间并无信任基础，只说这一路我们要庇护你们不受灭神元光侵害，还要参与破解禁制，而你们只是带路寻找而已，之后却只给我们一件翡翠芝兰，而你们要拿走其他所有宝物，你们觉得合适吗？”沈落冷笑一声，反问道。

    “沈道友有所不知，那座大殿目前能够确定有的，就是翡翠芝兰了，至于还有没有什么别的宝物，就无法确定了，或许里面也就只有这一件宝物，那我们就要空手而归了，所以大家都是有风险的。另外，我们也不只是领路寻找而已，若是没有我们主持，只怕你们找得到那座大殿，也开不了那殿门。”巫罗笑着摇头说道。

    沈落见她神情自若，颇有自信的样子，也有些迟疑起来。

    这时，开明天兽忽然传音给他，说道：

    “沈道友，他们对这天偃宫的了解，要比我们更多，我看可以和他们合作一下。而且，与他们一起行动，也能防止他们先一步找到真正的天偃宫。”