    “啧啧，之前还真没看出来，原来沈老弟长得这般俊俏。你可要当心，如今这世道男少女多，你这一走出去，可不知有多少姑娘家要惦记了。”于蒙已经等在了外面，围着他转了一圈，啧啧说道，

    沈落呵呵一笑，没有在意于蒙的玩笑。

    “晚饭还要一会才能准备好，走，我带你家里四处转一转。”于蒙揽住沈落的肩膀，不由分说地朝外面走去。

    这里可是仙师的居所，沈落巴不得能多看看，自然不会推辞。

    于府占地面积颇大，足有二三十亩，十几间大屋，还有一座规模不小的花园，一个大水塘，除了有些破旧外，景致很是不错。

    此外，还有一个面积颇大的演武场，摆放了刀枪剑戟等诸多兵器。

    于蒙是个好客之人，带着沈落几乎兜了个遍，口中也是不住地介绍着。

    “于大哥，那是看起来有些特别，却不知是什么地方？”沈落指着水塘旁一座孤零零的古朴阁楼，问道。

    “那是家父的书房，不是我自夸，在整个县城，绝对要数这里的藏书最多了。走，我带你进去看看，说不定有你喜欢的书籍。”于蒙拍着胸脯说道。

    “这不好吧——”沈落迟疑了一下，说道。

    “没事，看看而已，平日里他要我去，我还不乐意呢。”于蒙毫不在意，拉着沈落进了书房。

    沈落见此，也只能跟着于蒙走了进去。

    书房面积不小，有五十步见方，四面都是一人多高的书架，书架摆满了书册，中间是摆了一张八宝呈祥桌，白玉镇纸，绿玉笔筒，一尺见方的黑石墨砚，都是上品。

    “如此多的藏书，于伯父真是博览群书，学问精深，难怪能将符箓之术修炼到如此精深的地步。”沈落赞道。

    “也就还好吧。”于蒙却撇了撇嘴角道。

    沈落视线余光将于蒙神情变化看在眼中，微微一笑后，在书架内浏览起来。

    书房内的典籍数目众多，比春秋观要多的多，只是摆的乱七八糟，没有好好分类，倒像是暴发户买来大量书籍，附庸风雅，装点门面的。

    沈落回想起于焱暴发户的打扮，心中不由地会心一笑，并很快从书架中抽出一本地理志。

    这个梦中世界和他生活的世界看起来差别颇大，他有些怀疑这里是不是大唐的地界，要调查情况，翻看地理志是最方便的。

    “登云州，青州，赤水……东来县。”看着熟悉的地名，沈落心中疑惑更甚。

    他在这本地理志上翻找了一阵，很快找到了东来县城的位置，距离春华县距离颇远，隔了数个州府，与自己记忆中的一般无二！

    “地理位置都对，没错，这里就是那个东来县。”沈落心中肯定道。

    只是这里距离春秋观隔了那么远，自己是如何来的这里？

    “咦！”

    沈落轻咦了一声，视线落在地理志上，关于春华县的记载，这上面一些地名和自己所知的略有些不同。

    比如，春华县内的一条大河，自打记事起就一直叫“白练河”，他孩提时还经常去玩耍，可在这书上却是叫什么“玉璞河”？

    另外，与春华县东临的“天平县”，自己不知道去过多少回，这书上却是叫“丰饶县”。

    “怎么回事？”他暗暗思量。

    “沈老弟对地理志感兴趣？这东西有什么好研究的，如今这世道，朝廷都已经不管这些了，那本书是光化二十年刊印的，距今已经百多年。比起那个，沈老弟你来看看这本刀谱如何？”于蒙瞟了沈落手中的书籍一眼，摇头说道，随即将一本青色薄书递了过去。

    沈落应了一声，放下手中地理志，接过那本刀谱书册，动作突然僵住。

    “于大哥，你刚刚说此书是何时刊印的？”沈落再次拿起那本地理志，目光盯着于蒙，问道。

    “光化二十年啊，你看书册后面有写刊印的时间，怎么了？”于蒙指了指那本地理志的背后，有些奇怪的说道。

    沈落急忙将手中地理志翻转过来，果然在书籍背后看到“光化二十年刊印”的字样。

    沈落在原地愣了一会，将手中两本书册放下，快步朝前面走去，在书架各处飞快翻找起来。

    “老弟，你要找什么？要不要我帮你一起找？”于蒙一怔，问道。

    沈落并不理会，仍旧在各个书架上翻找，片刻之后终于停了下来，手中拿着一本厚厚的皇历。

    “原来你要找皇历，找这个做什么？”于蒙笑着走过来，问道。

    沈落面色凝重，从最后一页看起，哗哗向前翻阅，足足翻了近半，才停了下来。

    这一页的皇历上的年历是开元二十九年。

    沈落看着眼前书页，脑海中一阵风起云涌。

    开元二十九年，正是他所处的年代，根据这本皇历所述，距离于蒙所说光化二十年，足足有近千年的时间。

    “难道我做梦来到了千年后？”沈落心中暗道。

    这样的话，地理志上的一些地名发生改变，城内建筑风格，服饰外貌等不同，也就顺理成章了。

    于蒙看到沈落神情变幻，挠了挠后脑勺，有些不明所以，却也没有出言打扰。

    “少爷，晚饭已经准备好了，老爷请你和沈公子过去。”就在此刻，小顺子来到书房门前，隔着门窗喊道。

    “知道了，我们这就过去。”于蒙转身应了一声。

    “抱歉，我刚刚想到一事，所以找这本皇历查一下时间，看来有些耽误时间了。”沈落放下手中的皇历，心境也恢复了平静，略带歉意地说道。

    “哪里话，沈老弟你能沉下心来看书，我可是羡慕得紧，父亲总逼着我读书画符，可惜于某是个粗人，只喜欢舞枪弄棒，我若是有你这喜好，从小到大就不会过得这么痛苦了。”于蒙哈哈一笑道。

    沈落也笑了笑，没有接话。

    “好了，不说这些，今天厮杀了一天，走，去好好吃一顿。父亲看你挺顺眼，今日应该有不少好吃的。”于蒙搓了搓双手，说道。

    沈落则是将书籍一一物归原处后，这才在于蒙的催促下，离开了书房。