    “我果然还是觉得你这个人，太过迂腐死板，终究还是太蠢。行了，我就在这里送你们上路，也算是给你们挑了块不错的安魂之地。”雄染摇了摇头，缓缓说道。

    一语说罢，他手腕一转，取出一杆火焰长枪，一步步朝着府东来逼近。

    就在这时，雄染忽感到身后一阵寒意袭来。

    他头也没回，双手一挺长枪，枪势直接倒转，拧转腰身一记回马枪直刺而出。

    沈落身影从其背后突袭而至，为了不被察觉，他已经隐藏好了气息，只是没想到在临近之时，仍是被洞悉了杀气。

    火焰长枪速度极快，突刺而出时，一丛赤红火焰高涨，化作一头火焰雄狮，朝着沈落直扑而来。

    沈落体内黄庭经功法运转，一拳砸出。

    其手臂金光一荡，一条金色龙影顺着他的手臂直冲而出，与那火焰雄狮冲撞在了一起……

    “轰隆”一声爆鸣！

    金光火焰同时炸裂，火光四溅。

    火焰雄狮身形溃散，金色龙影亦是不复存在。

    然而，火焰金光混杂之处，却有一道螺旋漩涡生出，火焰长枪的枪尖从中突刺而出，直取沈落眉心而来。

    眼看枪尖就要钉入他的眉心中时，一道赤红光芒突然从下方疾射而至，以冲天之势撞在了枪尖之上。

    其力道之强，生生将火焰长枪去势打断，反带着斜刺向了上空。

    沈落双目一瞬不瞬，眼看着火焰枪尖从自己眉心上挑，几乎贴着他的头皮划入上空，他非但没有后退半步，反而一步靠上前去。

    他体内龙象之力再度爆发，一个崩拳从腰间顺势发出，直接轰在了雄染的心口位置。

    雄染身上一层金色鳞甲刚一浮现，就结结实实挨了这一拳。

    他口中一口鲜血喷涌而出，身子便如破麻袋一般倒飞了出去，胸口处虽然没有被打穿，但原本金光灿灿的护心镜，已经被打得凹陷了下去。

    其身上鳞甲的甲片，也被打得四散崩飞，变得破败不堪。

    雄染身子重重砸在山壁上，又缓缓滑落下来，身后拖出一道长长的血印。

    “你竟然还有帮手……”雄染艰难站立，眼中满是惊讶之色。

    他很难想象，在这八百里狮驼岭，竟然会有一个人族修士，来救府东来？

    若是早知如此，即便府东来身中散魂钉，他也不会这么仓促，就贸然追杀过来。

    府东来护着小妖，来到了沈落身边。

    “现在可以老老实实说了吧，你到底在谋划什么？”府东来问道。

    “呵呵，想知道？你不过是一个小小棋子，知道了又能怎么样？”雄染一手捂着胸口，嘲讽笑道。

    “说府兄是一枚小小棋子，你又何尝不是？”沈落反讽道。

    雄染听闻此言，微微一滞，随即又笑道：“不错，我眼下的确只是一枚棋子，一枚重要些的棋子罢了，可很快我就不是了。而你……终将沦为一枚死棋。”

    说罢，他目光直勾勾地盯着府东来。

    沈落眉头微蹙，从这家伙先前的表现就能看出，是个心性谨慎的家伙，也明白这么问话是没用的。

    “既然什么都不肯说，那就去死吧。”沈落一声低喝。

    伴随着他的嗓音响起，先前打飞雄染火焰枪尖的纯阳飞剑，突然从上方笔直刺下，直奔其颠顶囟门而来。

    雄染自是察觉不妙，口中发出一声震天狮吼，身形骤然膨胀，竟是直接化作三首火狮本相。

    其浑身火焰缭绕，股股赤焰冲天而起，一层无形气场骤然外放。

    纯阳飞剑便像是刺入了一堵无形气墙当中，竟是生生止住了去势，俯冲之势减缓了下来。

    “方才被你偷袭，才吃了那一拳，眼下还想……”

    三首火狮话还没说完，就看到一头金色巨象，如大山一般朝着自己冲撞了过来。

    “轰隆”一声巨响。

    三首火狮被一股巨力冲击，身形横移出去，重重撞击在了山壁上。

    那笼罩在他身外的气墙也被震散，纯阳飞剑再无阻碍，一剑穿刺而下。

    “嗤”

    一道血光迸射，三首火狮不禁仰天咆哮，震得山林激荡不已。

    然而，其体内鲜血迸射之时，却在火焰烧灼下，“呼”的一下燃烧起来。

    大片赤火蔓延，温度急剧上升，竟是朝着沈落淹没过来。

    沈落连忙一招飞剑，同时退了开来。

    下一瞬，赤火燎天，竟是淹没了方圆百丈区域。

    沈落和府东来，带着小妖连忙退开，行动间却发现其余妖物已经朝着这边聚拢了过来。

    “沈兄，不要恋战，咱们撤。”府东来横抱着小妖，高声喊道。

    沈落点了点头，两人俱是化作遁光，飞射而去。

    雄染所受伤势不算轻，自然不敢再追。

    ……

    沈落和府东来带着小妖，再次回到了地下洞窟。

    “这是怎么回事？”沈落指了指小妖，询问道。

    “他叫小旋风，是原本镇守玄阳地窟的一头大妖的孩子，他的父亲和所有守卫阴阳二气瓶的妖物，都因为失职之罪被杀了，只有他侥幸逃过一劫，一直躲在地洞中。”府东来解释道。

    “他们这是杀人灭口？”沈落皱眉道。

    “嗯，不过他们漏了小旋风，他也看到了，正是雄染拿走了阴阳二气瓶。”府东来说道。

    “果然是有意栽赃的。”沈落冷笑一声，道。

    “这下好了，有小旋风作证，便可洗脱我的冤情了。”府东来有些欣慰道。

    沈落闻言，却是皱眉沉思起来。

    府东来见他没有说话，有些奇怪道：“怎么了，可是有何不妥之处？”

    “此事只怕没有那么简单。先前我就觉得有些奇怪，即便是雄染偷走阴阳二气瓶嫁祸于你，可这宝瓶是怎么进到你的储物戒中的？”沈落沉吟道。

    “这个……我也不知道。在那之前，我的储物戒从未丢失过。”府东来摇头道。

    沈落眯眼思索良久，突然眼眸一亮，问道：“府兄，那天检查你储物戒的人，是谁？”

    “二大王，六牙象王。”府东来想了想，开口答道。

    “我想我知道是怎么回事了。”沈落笑道。