    沈落眉头蹙起，手中巨棒一挺，正要再次发动攻击。

    然而就在这个时候，他身边泥土黄芒闪过，那股黑气缠身的高大人影凭空出现，也变成百丈之高，两手指甲豁然长长了数倍，指尖更射出黑色厉芒，狠狠抓向沈落防御薄弱的两肋。

    “嘎嘣”之音接连传出，尖锐利爪抓在沈落身上，爆出一团团刺目黑光，随即利爪赫然瞬间绷断，爪芒也尽数碎裂。

    高大身影大吃一惊，身上黑光一盛，便要有所行动，但已经迟了。

    前面沈落手中巨棒一晃，一道金色棒影近乎瞬移般横扫了过来，结结实实击在高大身影身上。

    “砰”

    一团金色光晕爆发，高大身影右臂直接断裂，巨大身躯更被击飞出去，砸进了后方建筑群中。

    伴随着地动山摇的一声巨响，高大身影硬生生的没入地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。。

    沈落虽然一击逼退了高大身影，身体却也一个踉跄，身上金黑光芒更是一阵紊乱。

    但他猛地站稳，口中快速诵念咒语，庞大身躯骤然缩小十倍，散发出的气息却没有减弱分毫，纵身朝巨坑那边射去。

    那道黄色光幕看起来是地下城池的最后屏障，打破之后便能离开这里，否则不会有那么厉害的人过来阻止他。

    可就在此刻，周围突然响起了一阵“铿铿”的琴音，非常急促，恍如千军万马奔腾。

    沈落周围的地面突然裂开，无数粗大蔓藤飞射而出，缠绕在他的身上，和巫蛮儿的落叶萧萧神通非常相似。

    “什么东西？”他面色一沉，双臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣之声大作，一股浩荡巨力一荡而开。

    所有蔓藤在巨力一卷而过后，纷纷绷断碎裂。

    然而事情还未结束，附近虚空狂风骤起，呼啸声大盛！

    无数门板大小的透明风刃，在狂风中若隐若现的浮现而出，并在嗤嗤的破空声中，向沈落暴雨般射来。

    他头顶赤光闪过，一片深红色的火烧云凭空出现，并像岩浆一样不停翻涌着，一个个磨盘大小的赤红浆泡飞射而下，散发出比真正的岩浆还要可怖的高温。

    另一边的半空中的涌现出一片金光，并在下一刻从中喷出无数道尺许长金色光刃，并一晃之后，就利刃般的激射而下。

    这些金色光刃光芒灿灿，锐气逼人，威势丝毫不逊色于沈落施展的化剑为丝神通。

    “滚开！”沈落怒喝出声，玄黄一气棍金光大放间环身横扫而出。

    一股几乎将虚空压碎的巨力爆发，将飞射而来的青色风刃，赤红浆泡，金色光刃尽数压碎，化为无数流萤飘散。

    澎湃的巨力更扩散开来，波及周围百丈范围，巨坑附近一处虚空突然涌现大片黄光，随后碎裂开来，一道曼妙的身影浮现而出，正是那具手持定神仙琴的女尸。

    此女实力不弱，但如何抵挡得住玄阳化魔神通的巨力，哪怕是余波也不可能，整个人仿佛狂风中的落叶一般向后飞去，全靠手中的定神仙琴散发出五颜六色的灵光，勉强护住身体。

    沈落一击逼出偷袭之人，报复般的屈指朝那女尸一点而出，身形则继续朝巨坑内射去。

    女尸身前波动一起，一道硕大金色指影凭空出现，一击而下。

    女尸压力陡增十倍，身周的灵光终于达到极限，寸寸碎裂开来，显露出此女的容貌。

    沈落此刻才看清此女真容，整个人一愣，飞掠的身形都停了下来，他抬起的手指凝固在了那里，那道金色指影也随之顿住。

    女尸死里逃生，拨动怀中仙琴的黄色琴弦，整个人被一股黄芒包裹，一闪而逝的没入地面，消失不见。

    “是她！她怎么会在这里，还变成了炼尸？”沈落喃喃自语，看起来似乎极不平静。

    就在此刻，一声巨响从远处传来，半座城堡呜的一声射来，一闪便到了沈落身前，狠狠砸下。

    沈落抬手一挥，手中金光闪过，城堡朝旁边击飞出去，化为无数碎石打在附近地上，贯穿出无数大大小小的坑洞。

    先前被他一棍击飞的高大身影从城池废墟中一跃而起，其形貌大变，身上赫然多出了一套覆盖全身的怪异金色铠甲，如同佛门金刚般，长着六条手臂，分别持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链六件兵器。

    只是铠甲脑袋上却是一个狰狞龙头，两只金色龙睛如同活物一般，射出骇人的煞气。

    而其双脚上却穿着一对青色云靴，上面绣着一个似鸟似鱼的鲲鹏图案，看起来和身上那套怪异铠甲颇不匹配。

    沈落豁然看向那高大身影，眸中浮现出暴怒之色，眼眸隐隐血红。

    “已经很多年没穿这件‘六臂天龙’，想不到今日被区区一个大乘修士逼得穿上，能死在此物手中，你也算是三生有幸了。”高大人影冷冷说道，声音中夹杂着金属摩擦的声音。

    沈落没有理会那高大身影的话，突然闭目深深吸了口气，再睁开眼睛时，面上怒色已经消失，脚在地面一点，整个人迅疾无比朝后方巨坑倒射而去。

    “我既然动用了六臂天龙，你还妄想能够逃掉性命吗？”高大身影放声大笑，脚上青色云靴上突然绽放出一道鲲鹏虚影。

    他整个人陡然变得迷蒙起来，一个闪动便出现在沈落头顶，速度快的不可思议，比起沈落的斜月步加上移形换影都要快得多。

    一道黑影卷住沈落的身体，“咔”的一声将其锁住，正是一条手臂所持的那根黑色锁链。

    沈落眉头一皱，双臂向外奋力一撑。

    大片金黑光芒从他身上绽放，仿佛燃烧的火焰般直冲向天，一股滔天巨力勃然爆发，周围虚空扭曲晃动。

    “咔嚓”一声爆鸣，黑色锁链赫然被直接绷断。

    高大身影轻咦一声，手中巨锤和巨剑光芒大放，其中隐现一头黄色巨熊和一条金色苍龙，竟然都是被炼化的器灵。

    无论的黄色巨熊，还是金色苍龙，散发出的气息都突破了真仙期，再配合那金色铠甲的力量，威能几乎数倍提升，毫不逊色六牙象王的全力一击。

    虚空爆鸣声大起，两股难言巨力轰然而至，朝着沈落当头击下，整片虚空似乎都被携带着朝他隆隆压迫过来。