    说起来，但凡太乙境修士想要突破至天尊，“精纯”二字最为关键，哪怕修行之人走的是鬼道，只要体魄纯阴纯煞，精粹到一定程度，一样有突破界限，成为鬼道天尊的可能。

    等到要突破天尊境界之时，便会有修仙路上最为凶险的关隘降临，即面对自己心魔所化的化外天魔的侵袭。

    此獠与修行之人息息相关，往往产生的根源便是修行者的心境残缺之处，一旦无法成功度过，则会为化外天魔所害，千万年修行一朝成空。

    可若能将之战胜，便等于克服了自身最大的缺陷，修补完整了自己的心境，届时便可成功进阶天尊境界，才算是彻底脱离了寿元桎梏，不再受三灾所扰。

    至于传说中的大天尊境界，则事关天道循环，与冥冥中的万千因果相干，更需要历经千难万险，广修功德，为世间开辟一条新的修行之道，方能成功。

    自鸿蒙初创以来，也能够达到那种程度的，也就只有屈指可数的寥寥几人。

    沈落起身从洞窟中走了出来，身形一跃而起，来到了五指山的断峰顶部，盘膝坐了下来。

    此刻，万丈天穹之上风起云涌，天云变得十分奇异，竟是变成了一圈一圈的环状云层，仿佛在高空中开辟出了一条通道，正引领着什么降落人间。

    沈落仰头望去，这次没能看到真仙期雷劫时看到虚空人脸，天道衍化不再如先前那般明显，但天穹深处传来的气息却显得更加古朴和磅礴。

    “轰隆隆”

    一阵压抑的滚雷之声从天穹深处传来，整个虚空便好似跟着震动了起来。。

    沈落看到那空洞通道身处，有一道光芒亮起，旋即便有一股强大压力逼迫下来，并随着不断降落靠近，变得越来越明亮。

    不过数息之后，沈落就看到一个巨大无比的几乎将整个通道充斥的赤红火球，周身缠绕一道道粗壮的金色电索，朝着自己当头砸了下来。

    尚有百丈距离时，一股灼热无比的气息，就已经扑面而至，沈落双目一凝，单手虚空一握，六陈鞭就浮现在了手中。

    “去。”

    沈落口中一声轻喝，体内黄庭经功法运转，一道金龙虚影顺着手臂蜿蜒而出，缠绕在了六陈鞭上，被他抛飞了出去。

    只听一声呼啸疾响，六陈鞭上龙吟之声大作，顿时涨大数十倍，朝着赤火金雷疾射而去。

    “轰”的一声震天爆鸣！

    六陈鞭如一柄钢钉砸入了那巨大的火球之上，其上金龙虚影张口咆哮，分出七八条影迹钻入了火球之内。

    下一瞬，一道更强烈的爆炸声轰然响起。

    赤火金雷应声炸裂，化作一场流星火雨降落下来。

    漫天的火星洒落一滴，当中却仍是又丝丝缕缕金色电丝存留不灭，不断劈打在沈落身上。

    只是其余威已然不足，根本无法在伤及沈落。

    沈落见此情形，没有半点放松神态，眼中神情却变得更加凝重起来，这第一道雷劫的威势就已经超过了他的预料。

    这一击雷劫过后，天空中稍稍平稳了片刻，旋即再次有雷鸣之声传来。

    沈落仰头望去，就看到高空深处一道道云气，正围绕着一道道雪白闪电缠绕不已，似乎正在飞快凝聚着。

    “轰隆隆”

    一声声雷鸣越来越急，那白色云气裹挟着雷电凝聚出来的东西，也逐渐现出了真形，其赫然是四根高达百丈的雪白雷云柱。

    沈落凝神细察，就发现每一根雪白雷云柱上都浮刻着无数团密密麻麻的雷云纹路，顶端则站立着一个须发怒张，面似恶鬼，背生双翅的凶神雕像。

    四个雕像容貌虽然相近，但身上穿着却各不相同，手中所持器物也不一样，其中有两人都是手扯锁链，另有一人手中握着石锤和铁凿，还有一人却是肩扛着一个硕大铜鼓。

    四尊雕像刚一凝聚成型，四根雷云柱子便从高空笔直降落下来。

    沈落见状，抬手一挥间，六陈鞭上乌光大作，一道巨大鞭影凝聚而出，朝着其中一根雷云柱重重横扫了过去。

    然而，鞭影横掠而过，打在雷云柱子上，却好似打在了一团棉花上，根本不着丝毫力气，便空扫了过去，直接落在了空处。

    那雷云柱上只有一缕白色云气被带飞了出去，但很快又飘飞而回，重新融入了柱身中。

    “果然如此……”沈落心中轻叹一声。

    其话音刚落，四根雷云柱便已然降落在地，发出一阵轰鸣。

    方才还看似虚无缥缈的柱子，却在接触地面的一瞬间落地生根，由虚化实，一阵阵霹雳电鸣之声随即从其上传了出来。

    沈落面色一凝，看着环绕在四周的雷云柱，抬手虚空一握，将镇海镔铁棍握在了手中。

    “苍琅琅”

    就在这时，一声急促的铁链声响传来，其中两根雷云柱上的雕像手中握着的雪白锁链，已经疾射而出，朝着沈落扑了上来。

    沈落连忙挥动镇海镔铁棍冲其搅了上去，棍身带起一阵强大气流旋转，当即将两根雪白锁链带着偏离了本来轨迹。

    然而，两根锁链虽然稍作偏离，却仍是顺着镇海镔铁棍缠绕了上去，两截链条如同灵蛇一般探出，极速延长着，依旧直奔沈落心口而来。

    沈落眉头骤起，身上一阵金光亮起，两条金色龙影和一头金象虚影同时从身后浮现，又直冲雪白锁链冲了上去。

    眼看两者相撞之际，雪白锁链上一阵霹雳之声骤然大作，无数道明亮电丝骤然迸射而出，劈打向四面八方。

    与此同时，两根雪白锁链也是突然由实转虚，刺穿了金龙金象虚影，直接刺入了沈落的胸膛。

    “呃……”

    他口中发出一声轻呼，心中却是猛然一紧，整个人身子一软，竟是连镇海镔铁棍都再也握不住，“哐啷”一声掉在了地上。

    沈落缓缓低头看去，却发现那两根雪白锁链穿胸而过，又从自己后肩探出，赫然是刺穿了他的琵琶骨。

    他再一探查自身，便发现一身法力虽然还在，但却已经被阻隔去了绝大部分，能够调动的十不存一。

    沈落心中猛地一沉，这样的情况下，他根本无力抗衡雷劫。

    ，