    沈落面对席卷而至的巨锤巨剑，面上毫无畏惧之色，手中玄黄一气棍旋转飞舞，足足七十二道如有实质的棍影在周围浮现。

    在玄阳化魔神通的加持之下，泼天乱棒威力几乎被催动到极致，周围的一切都扭曲模糊，并发出嘎嘣的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。

    七十二道棍影瞬间融为一体，和巨锤巨剑相撞在了一起。

    一声天崩地裂的巨响！

    两股非人的巨力对撞在一起，彼此分毫不让，形成一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的朝四面八方狂卷而去。

    金色龙头的眼睛里透出难以置信的神色，巨锤巨剑被直接荡开，整个人向后倒飞而出。

    沈落也朝后面震飞出去，但他闪电般转过身来，右臂泛起明亮无比的金黑两色光芒，整条手臂肌肉膨胀，瞬间粗大了几乎倍许。

    “去！”他低喝一声，用力将手中的玄黄一气棍往巨坑深处的黄色光幕一投。。

    “嗡”的一声爆鸣后，巨棒带着一道深深白痕，破空飞射而去，一闪而逝的击在黄色光幕上。

    “咔嚓”一声碎裂巨响，黄色光幕被玄黄一气棍直接贯穿，击碎一个大洞，此棒余势不衰的继续向前射去。

    黄色光幕后的泥土中再无那种黄色光丝存在，玄黄一气棍在其中穿行恍若无物，嗖的一下不知飞到哪里去了，只留下一条深不见底的笔直通道。

    沈落两手飞快掐诀，庞大身躯一下缩小成原先模样，身上金黑光芒也消失不见，恢复了人形，双臂上却绽放出明亮的风雷灵光，向后喷射而出。

    他整个人瞬间变得模糊，嗖的一声从黄色光幕的破裂处穿梭了过去，没入后面的黑色通道内。

    接着他身上绿光大起，施展乙木仙遁融入了虚空，彻底消失不见。

    沈落刚刚消失，黑色通道内青影一花，高大身影凭空出现，看起来根本没有受伤

    龙头双目内射出两道骇人金光，朝前方望去，似乎在寻找沈落的踪迹，但终于还是失望放弃，转身又飞回了地下城池中。

    黄色光幕上光芒流转，上面的大洞以肉眼可见的速度愈合，被沈落击出的巨坑也飞快恢复原状。

    ……

    无垠沙漠某处，一片绿光闪过，沈落的身影显现而出，扑通一下跌坐在地面。

    他的面色煞白一片，一丝血色也无，身体也颤抖不已。

    “主人，你没事吧？”鬼将从乾坤袋内飞射而出，扶起了沈落的身体。

    “没事，刚刚和那人大战一场，法力消耗过大罢了。”沈落深吸一口气，取出一枚恢复丹药服下，脸色好看了一点后说道。

    “那就好，主人你安心恢复，我替你护法。”鬼将说道。

    沈落点点头，在周围简单布置了一个防护法阵，闭上了双目。

    他身体的情况比对鬼将说的严重很多，玄阳化魔神通不仅大耗法力，对身体负担也是极大，更会引发魔气进一步侵蚀身体。

    沈落先前为了对付那个附体黑影，已经激发过一次魔气，如今这么短的时间内，又二次动用魔气，而且是尽数催动而起，代价不可谓不大。

    他现在体内魔气虽然被尽数压下，但脑海中不时涌现出些许烦躁和杀戮的念头，这是魔气又开始影响他神智的征兆，幸好小白龙赠与了他一颗定元舍利子，抵消了大半邪念，这才看起来无恙。

    “不行，不能再拖下去了，必须尽快进阶真仙期！”沈落心中暗道一声，随即运功炼化丹药。

    足足过了一日一夜，他才睁开眼睛，法力已经恢复全盛，拂袖收起了周围的禁制。

    “主人，接下来我们去哪？”鬼将在一旁护法早觉得不耐，看到沈落起身，立刻过来问道。

    “之前情况危急，我没有来得及询问，你先前独自在地下城池行动的时候，有没有发现府东来的踪迹？”沈落问道。

    “我仔细寻找过，没有发现府东来的一点行迹，以我看，他多半已经被杀了。”鬼将随意的说道，显然毫不在意府东来的死活。

    “以府东来的实力，不会那么轻易便被击杀。”沈落眉头一皱，缓缓摇头。

    “主人，你不会是想回去救他吧？那六臂天龙厉害无比，还有几头厉害炼尸和无数阴兽相助，我们两人没有一点胜算的。”鬼将看到沈落这个样子顿时大急，慌忙劝说道。

    “府东来是跟着我来天机城，才失身陷于那地下城池的，无论如何，我不能就这么把他扔在那里。”沈落神情坚定的说道。

    鬼将急的如同热锅上的蚂蚁，他很清楚沈落的性格，其既然说出这话，便不会改变。

    可凭他们二人，回去就是羊入虎口。

    “你也不用如此担心，我不会以卵击石，这次在那地下城池一场大战，我收获颇丰，修为也有精进，接下来闭关一段时间应该便开始冲击真仙期，如果能度过雷劫，我们再回去寻找那府东来，若我不幸死在雷劫之中，你无须冒险，独自离开吧。”沈落缓缓说道。

    鬼将听闻这话，呆在了那里，不知该说什么好。

    沈落没有再说话，拂袖卷住鬼将，化为一道赤光朝前方沙漠飞去。

    小半个时辰后，他在沙漠一处巨大盆地内落下，这处盆地内也坐落了一片连绵足有数十里的建筑废墟，看风格和之前深埋在地底的建筑差不多。

    沈落对这些建筑没什么兴趣，他在此处落下，主要是因为这里天地灵气比沙漠其他地方浓郁不少，他虽然是吸纳一元真水修炼，可周围环境中的天地灵气浓郁总是好事。

    他神识一扫，来到废墟深处一处看起来还算完好的大殿。

    “就这里吧。”沈落点点头，取出数套禁制布置在大殿周围，形成了一座简易的洞府。

    “你还是在附近帮我护法，这嗜血幡继续借你用着。”他随即取出嗜血幡，递给鬼将。

    “是。”鬼将接过此幡，转身正要离开。

    “等一下。”沈落突然叫住鬼将，取出之前击杀那个女尸得来的黑色鬼刀，扔给鬼将，又说道：

    “此物是我在那地底城池击杀一名敌人所得，你一直没有一件趁手的法宝，此宝就赠予你吧。”

    鬼将接住黑色鬼刀，其体内鬼气和鬼刀产生共鸣，黑色鬼刀上黑光大放，凌厉无比的刀气冲天而起，让附近的天地灵气震颤不已。

    “好刀！多谢主人赐宝！”鬼将大喜，因为之前的事情对沈落产生了些许怨气顿时消散，感激的说道。