    不到小半刻，大殿之外呼啸之声响起，三道身影并排进入了大殿。

    当先一人坐在轮椅上，正是偃无师先前汇报任务情况的白发青年，青年旁边是个身材矮小的老者，须发花白，但精神抖擞，面色红润，一双虎目炯炯有神，一看便知是豪爽之人。

    老者身旁是个妙龄女子，一袭白衫，秀发如瀑，身形婀娜多姿，引人遐想，只可惜此女脸上戴着一个白色面纱，无法一睹真容。

    “城主，您这次这么快就回来了？不知召集我们过来，有何吩咐？”轮椅上的白发青年看了旁边的沈落一眼，首先开口。

    “怎么只有你们三个，魅和蛮擘呢？”小夫子皱眉道。

    “蛮擘正在百炼堂炼制东海龙宫前不久发来的订单，一时无法分身过来，至于魅，他还是在拾掇那座香料庄园。”白发青年面露无奈之色。

    “蛮擘有事也就算了，魅的胆子越来越大，他再这样我行我素，不理长老会事务，就剔除出去，另寻其他长老补充进来！”小夫子沉声道。

    “是，我之后会将城主的意思转达他。”白发青年揉了揉脑袋，似乎对那位魅很是头疼的样子。。

    “啊呀呀，真是天大的冤枉！谁说我没来，明明在这里站了老半天了，你们谁都没有发现我而已。”一个声音突然响起，让殿内众人包括沈落都为之一惊。

    沈落朝声音传来的地方望去，大殿左侧的一个窗台上不知何时出现一个紫袍身影。

    这人身形修长挺拔，肩膀宽阔，看起来是个男子，但其面如白玉，凤眸修鼻，红唇娇嫩，两腮还涂了些许腮红，又给人一种女子独有的脂粉味，竟然无法分辨是男是女。

    紫袍身影周围还环绕着一股奇特的淡黑雾气，让那一片区域异常昏暗，仿佛一团影子，但又丝毫不起眼，完全屏蔽住了殿内众人的灵觉。

    “隐踪香？看来你终于调配成了。”小夫子打量紫袍男子两眼，眉梢一挑的说道。

    白发青年和矮个老者，蒙面女子三人闻言，眼睛都是一亮。

    “隐踪香？”沈落心里默念了这个名字，神识朝那里蔓延过去，可却完全感应不到紫袍之人的存在，那片区域好像什么也没有一般。

    他心中不觉一惊，这种隐藏踪迹的手段几乎比得上那件灰色斗篷了，听小夫子等人所言，似乎是一种香料的效果，天下竟然有如此神奇的香料。

    “嘿嘿，那是当然！我这十几年的时间，可不是白花的！”紫袍之人傲然开口，声音阴中有阳，仍然无法判别男女。

    “哈哈，魅长老可真是好手段！竟然凭借一份香料残方，硬生生还原了早已失传的隐踪香，有了此香，我们天机城弟子外出执行任务，需要隐蔽行迹时就方便多了，佩服！”矮个老者抚须哈哈大笑道。

    “城主大人，我研制出这隐踪香，可算是为天机城立下一功了？不知凭借这个功劳，能否继续留在长老会呀？”紫袍之人看向小夫子，似笑非笑的说道。

    “只此一次，下次若再罔顾长老会命令，不管立下多少功劳，都要重惩！”小夫子哼了一声，缓缓说道。

    紫袍之人察觉到小夫子的决心，心中一凛，但面上却仍旧干笑一声，身形一晃出现在小夫子右手边第四个座位上，悠然坐了下来。

    白发青年，矮个老者，蒙面女子也右手边第一，第二，第三，三个座位坐了下拉。

    “蛮擘长老无暇过来便算了，有人已经浪费了不少时间，我们这便开始吧。此次召集几位过来，是为了鬼偃之事。”小夫子端正起神情，快速说道。

    “鬼偃！城主您是有了线索？”白发青年眸光一亮，随即看向旁边的沈落，若有所思起来。

    “不错，在细说此事前，先给诸位介绍一下这位沈道友，来自东土大唐的春秋观，沈道友，这几位是我天机城长老会成员，无名长老，福长老，莫忘长老，魅长老。”小夫子抬手给双方简单介绍了一下。

    “见过几位前辈。”沈落起身，朝几人抱拳行了一礼。

    白发青年含笑点头，矮个老者豪爽一笑，蒙面女子微微颔首，算是回应，只是那紫袍魅长老斜着眼睛瞥了沈落一眼，没有回应。

    “城主，我们这些年屡次派人寻找鬼偃踪迹，都毫无所获，莫非这位沈道友知道鬼偃之事？”矮个老者，也即是福长老说道。

    “没错，这位沈道友此次横穿无垠沙海来天机城，途中偶然落入了玩偶之城内，遇到了鬼偃。”小夫子说道。

    此话如同一块大石落入平静的水面，激起大片波涛！

    “沈道友，当真？”福长老豁然看向沈落。

    “没错，在下有事来天机城拜访，事先并不知道有传送阵可以直接抵达这里，便和一位挚友横穿无垠沙海，我们不识路径，在无垠沙海中迷了路，偶然在地底某处进入了那玩偶之城，之后多番机缘，在下侥幸逃了出来，不过我那位同伴目前还身陷那座城池内。”沈落表情微黯的说道。

    “进入玩偶之城还逃出来？沈道友以为我们都是三岁孩童，可以随意蒙骗？玩偶之城是车辕前辈亲手炼制的偃甲，威力几可通天，就算是真仙后期修士进入其中，也要被困死在里面，凭你也能逃得出来？”魅长老微微冷笑，似乎看沈落很不顺眼。

    福长老和那蒙面女子莫忘闻言，眼中泛起一丝怀疑。

    “此事千真万确，沈道友并未说谎。”小夫子开口说道。

    小夫子虽然并未说明缘由，可福长老，莫忘听了都不再怀疑，用惊讶的视线打量沈落。

    魅长老眉头一蹙，张了张口，终究没再出言反驳。

    “想不到沈道友修为只有大乘巅峰，实力却如此之强，难怪能夺取本次三界武会的桂冠。”白发青年赞道。

    “无名长老过誉了，晚辈岂有这么大的能耐，不过是多番巧合，再加那位好友帮忙，我这才能够侥幸脱离那座玩偶之城。”沈落摇头说道。