    其脑袋是个坚硬的虾头，脑袋上方两根长长的触须向后弯曲垂落，身体却呈人形，手脚皆有，身上还穿着一件橙红色皮甲，屁股后面还拖着一条弓形的虾尾。

    而在虾怪一只手上，赫然还抓着一柄和沈落身高差不多的金黄色铁锤，形似冬瓜，上面还有几个粗大尖刺，看起来颇为狰狞，更有一层蓝光从内部隐隐透出，显然不是寻常兵器。

    虾怪现身之后，先前那团水流漩涡闪动了几下，飞快闭合消失，似乎那团池水被消耗掉了。

    沈落早已退开了几步，与这虾怪保持了两三丈的距离，好奇地上下打量了起来。

    虾怪也没有开口说话，一双黑溜溜的眼睛瞪着沈落，隐隐还带着些许畏惧。

    “你叫什么名字？”沈落打量虾怪一会，收回了视线，开口问道。

    “锥头。”虾怪沉默了片刻，才有些不情不愿地开口道，声音有些瓮声瓮气。

    “锥头？只因你脑袋像个锥子一般？”沈落也没有在意对方的态度，看了一眼虾怪尖尖的脑袋，有点想笑。

    锥头听闻此话，不由握紧了手中的金黄色铁锤，脑袋上两根长长触须一颤，看似有点生气了。

    “锥头道友莫要懊恼，只要心眼不钻牛角尖，脑袋尖点怕什么？世间长相奇特者寥寥，有奇貌者必是奇人！你日后帮我，我绝不会亏待你。”沈落眼见对方误会，笑着诱惑道。

    “人族无好人！只会利用我们妖族而已，我不会听你废话的！”锥头哼了一声，鄙视的看了沈落一眼，便移开视线，朝水池上的金色骸骨望去，并不理睬沈落。

    沈落眼见此景，脸上笑容慢慢隐去。

    “我们契约已成，给你点教训。”沈落冷声说道，眸中突然微微泛起一层黑芒。

    锥头眉心泛起道道黑芒，蓦然抱头倒在地上，口中发出痛呼，身体更抽搐下。

    沈落平静地看着倒地的锥头，片刻之后，眼中黑芒才慢慢隐去。

    锥头眉心黑芒随之消失，锥头点颤抖戛然而止，嘴里大口喘息，望向沈落的眼睛有点畏惧。

    “停，停，停。”锥头慢慢站了起来，霜打茄子一般，神情间已经没有了桀骜。

    “锥头道友，你我不打不相识，都是情势所迫，如今通灵契约已成，这个也是你我的缘分，就不必继续敌对了吧？我先前说的话仍旧算数，日后有事请道友帮忙，必然有所回报，锥头道友若是需要陆地上的灵材，也可以告诉我，沈某定会尽力为你寻找。”沈落脸上也换上一丝笑容，和颜悦色地说道。

    “好吧，谁让我倒霉，就按你说的来吧。”锥头呆了一下，似乎有些不适应沈落的态度变化，默然片刻后，答应了一声。

    “当然，沈某对水域内的诸多灵材也很感兴趣，锥头道友若有富余之物，也可以拿来给我看看，咱们互通有无，岂不美哉？”沈落继续说道。

    “我想要个道侣，你能办到吗？”锥头又抬头看了沈落一眼，问道。

    “莫要为难我了，希望我们合作愉快。握个手？”沈落眼见此景，脸上的笑意更浓了，把手升了出来。

    锥头不情不愿地举起了一个钳子，沈落轻轻地把手放进钳子中。

    锥头见沈落如此，二者的气氛微妙地好转起来。

    “沈道友，你今日召唤我过来，所为何事？”锥头开口问道。

    “并无要事，只是想见一见锥头道友，顺便了解一下道友的神通，以便日后并肩而战。”沈落微微一笑地说道。

    锥头闻言，也不二话，单手握住金黄色铁锤一阵翻滚挥舞，金蒙蒙锤影舞动间，登时带起一股股雄浑的劲风，足足射出数丈远。

    沈落在锥头挥锤之时便又向后退了几步，只觉劲风铺面而来，脸上仍旧刀割般地隐隐作痛，急忙又朝后面退了一段距离，暗惊锥头的力量的同时，心中也是一喜。

    “呀……喝！”

    突然间，锥头双足一蹬地面，身形一跃而起，双手握住铁锤，猛地将不远处一根上抵洞顶的巨大白色石笋砸落。

    “轰”的一声巨响，足有三尺来粗的白色石笋顿时被砸得粉碎，碎石四溅。

    即使相隔了七八丈远，仍让沈落产生地动山摇之感。

    “我没什么别的本事，力大而已，战斗的时候全靠这柄破浪锤。”锥头收住大锤，转过身子骄傲地说道。

    “锥头道友神力非凡，令人佩服。能有如此神力，你的修为不知到了什么境界？”沈落赞了一声，然后问道。

    “辟谷初期，距离中期已经不远。”锥头如此说道。

    沈落眼睛一亮，和他猜测的差不多。

    “沈道友可还有吩咐？”锥头又问道。

    “暂时没了，我这就送你回去，有事再召唤你。记住我是个好人。”

    沈落说罢，瞥了一眼池中已经所剩不多的翠绿水液，手掐法决，便欲施展通灵役妖之术，打开那条水洞通道。

    就在这时，突然一阵嗡嗡的异响传来！

    沈落一惊的急忙朝声音处望去，只见池塘上空，骸骨体表金光竟不知何故开始晃动起来，并且声音越来越大，连金光内的骸骨都开始发出“哗哗”声响，直接震动起来。

    沈落倒吸一口凉气，顾不得其他事情，急忙单手掐诀的先后退几步，死死盯着金色骸骨。

    “砰”的一声。

    金光骤然溃散消失，整具骸骨竟直接从空中坠落而下，落在池底爆碎而开，无数碎骨泛起点点火星，瞬间便化为了灰烬。

    沈落忙凝神戒备地向水池中望去，结果却什么都没有发生，水池中央底部只有一小团金光闪烁，竟是那尸骸朽灭之后，还留存下了一截指骨。

    沈落正思量要不要过去看一看时，却突然耳边传来一声“小心”，接着身后风声一起。

    锥头突然飞身而起，挡在了他的身后。

    只见一道黄光从沈落身后疾射而至，打在了锥头挥动铁锤上，顿时响起一阵“嘶嘶”的腐蚀之声，同时有一缕白烟冒了起来，散发出一股浓郁的腥臭气味，