    若只是一次便罢，可沈落终究还是肉体凡胎，在这近乎本源的纯阳之力冲洗下，肉身已经濒临崩溃。

    他的左半边身躯漆黑一片，被骨甲覆盖，他的右半边身躯却像是被晒干的萝卜，上面生满了褶皱，失去水分的皮肤上生出一道道细微无比的裂痕。

    仿佛只有一缕清风吹过，他的右侧身子，就要随风化作粉尘，消散在这天地间。

    而他的左侧身躯，则完全像是一个旁观者一般，冷冷等待着右半边身躯的崩溃。

    沈落识海当中，同样有大日悬天，释放着酷烈热浪。

    原本汹涌澎湃的识海，在这烈日的蒸腾下，已经干涸。

    他的神魂小人盘膝坐在满是龟裂纹路的识海大地上，缠绕周身的黑色魔气，似也抵受不住着灼热力量的暴晒，消散了不少。

    神魂小人面容露出，却同样是遍布龟裂纹路的惨淡模样。

    恍惚间，沈落想起黄庭经功法总纲中，有一句：“阴阳相冲，大道不通，阴阳相济，万法皆融。”

    此语所言，乃是为七十二般变化之术作引，讲一个变化之术的根本，在于阴阳相通，寰转不定……

    此刻，他的身下虽有阴阳之气共存，两者却处于彼此对峙的状态，无法自由寰转，更不能做到阴阳相济。

    沈落此刻已经不奢求能够做到阴阳相济，他只求能够调转阴鱼中蕴含的本源阴气，来对冲此刻如酷暑般暴晒他的纯阳之力。

    一念及此，沈落当即拼尽全身力气，试图催动体内魔气运转，来引动本源阴气。

    可此刻的魔气已经侵占了他的半个身躯，早已经占据了主动地位，不再是原先的客居姿态，此刻任他如何牵引却也都根本不为所动。

    沈落只感到口干舌燥，双目昏沉，他的神念似乎也几乎快要枯竭。

    此刻，已经回天乏力了。

    眼看他的意识即将陷入沉睡，身躯濒临崩溃之时，他的手臂却不经意地抖动了一下。

    套在其上的琳琅环上，微光一闪，一套黑色魔甲凭空生出，穿在他的身上。

    沈落双眼一黑，彻底失去了意识。

    然而就在这时，诡异的一幕出现了。

    只见那穿着在身上的魔甲，突然亮起光芒，竟是出于保护沈落的缘故，开始吸收起他体内的魔气来。

    一时间，一股股魔气从沈落体内被抽离而出，朝着魔甲中吸收而去。

    这时，原本毫无动静的魔气，终于坐不住了，开始对抗魔甲的吸收，并开始继续朝沈落体内侵袭。

    魔气的异动，同样引得沈落身下阴鱼的一动，本源阴气也随之源源不断，朝着他体内涌去，以补充魔气流失后带来的亏空。

    经此变化之后，沈落身下的阴阳双鱼终于开始起了变化，彼此收尾相衔的运转了起来。

    终于，阴阳之气开始寰转，仿佛同天之下有了寒暑四季。

    沈落身处其中，也有了寒来暑往的交错。

    随着阴气流冲而至，盛阳之气被逼散不少，他原本干涸龟裂的皮肤被阴寒之气灌注，暑热大消，竟像是遇到了冰山融雪的滋润，开始一点点湿润起来。

    但这一过程听起来好似很美妙，实际上阴寒之气的灌入，是在极热与极寒之间的流转，其所带来的，自然也是极端的剧痛。

    在这剧痛的侵袭下，本已经失去意识的沈落，在一声撕心裂肺地嘶吼声中，重新苏醒过来，才惊讶地发现，自己右侧的身躯竟然恢复如初了。

    可惜好景不长，被调动起来对抗的本源阴气和本源阳气，此刻都在以沈落的身躯为战场，彼此征战不息。

    才刚刚有阴寒之气袭过，紧接着便又有酷日悬空，沈落仿佛身处在无间地狱一般，不断经受着阴寒与酷热的折磨。

    与此同时，魔气也丝毫没有停止对他的侵袭，只是一次次都被本源阳气给阻挡了回来。

    沈落在无尽的痛苦折磨中，神识却慢慢恢复了过来。

    一阵比一阵强烈的痛楚，无法再让他失去意识，他也被迫感受着这无尽的苦楚。

    沈落强忍着难以言喻的痛苦，开始借由不断冲入他体内的盛阳之气，去突破黄庭经功法修炼的瓶颈，朝着第五层进发。

    ……

    时间一晃，过去四十九日。

    府东来就在这阴阳二气瓶外守候了整整四十九日，他身上的散魂钉已经尽数取出，可他此刻的精神状态，却比之前更加糟糕。

    他的神情委顿，双眼布满血丝，心中的懊悔与忐忑与日俱增。

    再有几个时辰，便是阴阳二气瓶解封之时。

    对于沈落能否存活，他心中其实几乎已经有了答案，世间明灵石猴只有那一个，沈落肉体凡胎，三魂七魄再怎么稳固，也不可能存活下来。

    可他始终放不下那个万一。

    ……

    与此同时，阴阳二气瓶中。

    一股强大无比的黑白风暴正在席卷瓶中空间，一黑一白两道接天龙卷疯狂肆虐，各自看似卷起无尽狂风，实则内蕴阴寒盛阳之气，威力强大无比。

    而在风暴眼中，一道破败身影，正盘膝坐于中央，自是沈落。

    他的身上穿着一件破烂不堪的黑色甲胄，双手环抱身前，正在运转黄庭经功法。

    在他的体内，正有蚩尤魔气和纯阳正气相互交错，以他血肉为基，以他经脉为道，彼此驰骋攻伐，你来我往。

    沈落的肉身被两股力量来回挞伐，早已经濒临崩溃，此刻全凭那两者之间的微妙平衡来维系着一线生机。

    只待那两方稍有一个强出一分，这脆弱的平衡便会被彻底打破，届时也是沈落肉身消融，魂魄飞散之际。

    沈落当然不会坐以待毙，他若真的想要放弃，也不会忍受整整七七四十九日的不断折磨，他在等一个契机，一个打破平衡，也不会身死的契机。

    就在这时，他的双眼突然睁开，眼眸之中闪过一抹金光。

    那个契机，它来了。

    一瞬之间，沈落体内某个瓶颈“咔”的一声碎裂。

    他的黄庭经功法在这一瞬间，突破了四层瓶颈，正式迈入五层。

    与此同时，他的右侧身躯开始外放金光，两头金色巨象，两条金色巨龙虚影同时浮现在了他的身后。

    霎时间，纯阳之气生发，原本的平衡，在这一刻破裂了。