    “我的事情你就不用管了，守好这里。”沈落回了鬼将一句，体表绿光闪动间，一步踏出，身形便遁入虚空，不见了踪影。

    他这次全力催动乙木仙遁，足足遁出百余里才在一片茂盛山林内显现出身形。

    沈落没有在此久待，立刻又施展乙木仙遁，继续朝远处遁去，同时将乾坤袋和那枚银杏灵果从空玉玉匣内取了出来。

    “沈道友，为何将我从那个匣子里取出来？”乾坤袋内，巴蛇立刻察觉到沈落的举动，问道。

    “没什么，那九头虫颇有手段，我之前和他交手过一次，有些不过瘾，这次想试试看他能不能在遁术方面超过我。”沈落微微一笑的说道。。

    “你莫不是在开玩笑？九头虫的神通根本不是你所能想象的！该死，我怎么会相信你这个人族修士，你想找死别拉上我！”巴蛇呆了一下，看到沈落并未在说笑，气急败坏的说道，几乎要破口大骂。

    “放心吧，我既然答应护你周全，就不会让你出事。”沈落也没有生气，施展乙木仙遁前进，淡淡说道。

    “你在拖延时间？我听说你之前是和西海龙宫的敖烈一同来此，敖烈和九头虫大战一场后各自负伤，敖烈在刚刚那处洞府中，你在等敖烈伤势痊愈？”巴蛇有些反应过来。

    “该你知道的你可以知道，不该你知道的不要多嘴，你既然这么闲，那就和我说说之前发生了何事？你为何会落得现在这副样子？”沈落不咸不淡的回了一句道。

    “离开那银杏神树后，我们各自逃离，我的雷遁之术虽然比不上沈道友你的风雷灵翼，却也比其他人快些，顺利逃到了远处，本以为安全了，结果那九头虫凭借银杏灵果内的妖力印记，还是找上了我。一番交手下来，我不是对手，被月魂钩斩断了妖躯，储物法器也被夺走，所幸最后关头我施展巴蛇一族的‘分裂’神通，将神魂藏进一具分裂出来的身躯内，施展遁术逃到了沈道友所处的位置。”巴蛇默然了一下，叹道。

    沈落仔细琢磨巴蛇的这句话，反复验证，并无不合理之处，应该不是虚言。

    “我先前询问的问题，你还没有回答，你是如何知道我在那片矮山内的？”他随即追问道。

    “咳……其实我在银杏神树那里看守的时候，也曾经偷偷在银杏灵果内种下了妖力印记，可以凭借这个印记感应灵果的位置。”巴蛇尴尬咳嗽了一声，说道。

    沈落翻了个白眼，看来这条巴蛇早就在图谋那些银杏灵果，不过这条蛇还真是没用，自己在灵果内种有印记，竟然没能察觉出九头虫也在里面施展了同样的手段。

    “其他人的情况呢？”他沉吟了一下，又问道。

    “从银杏灵果的印记位置看，蜃气妖摘到的灵果已经落入九头虫手中，他的下场不问可知，至于那些禾山宗的修士，他们没有得到银杏灵果，我也无从推测，只是以九头虫血云遁的速度，只怕也是凶多吉少。”巴蛇说道。

    “你先前说，可以助我对付九头虫，你有何办法？”沈落并不是很关心蜃气妖和禾山宗众人，不过是随口一问，见此也没有说什么，话锋一转的问道。

    “我在九头虫麾下待了近百年，对其擅长的神通，掌握的法宝一清二楚，更重要的是九头虫随身携带的那些银杏灵果内不仅有他种下的标记，也有我的，虽然我如今的修为大减，不能像九头虫那样相隔数千里感应标记的位置，但只要那些银杏灵果进入五百里范围，我立刻就能察觉，有这个能力在，那九头虫休想偷袭到我们。”巴蛇得意的说道。

    “原来如此，确实有大用，你时刻感应那些灵果印记的位置，有任何情况都随时告诉我。”沈落面上露出一丝笑容，说道。

    巴蛇答应一声，不再和沈落说话，专心施法感应标记的所在。

    而沈落继续向前遁去，一刻钟后，他将乾坤袋和银杏灵果放进空玉玉匣，然后调转一个方向前进。

    距离他数千里之外，一片血云滚滚飞驰，速度快的惊人。

    血云之中，九头虫已经恢复了人形，面上神情异常难看。

    九枚银杏灵果他已经追回了六枚，算是挽回了一些损失，可银杏神树被巴蛇震落了所有树叶，元气大伤，他手中虽然有几门培养灵树的秘术，但对银杏神树是否有效还不知道。

    “一时大意，竟然让那贱婢逃了！也罢，她逃到了那个姓沈的贼子那里，正好一起收拾了！”九头虫恶狠狠说道，拂袖一挥，一块青色罗盘般的法宝在身前出现，罗盘内指针轻轻颤动，指着正前方。

    九头虫点点头，正要将罗盘收起，好专心施展遁术，罗盘内的指针突然滴溜溜转动起来，最终失去了感应。

    “咦，这是怎么回事？”九头虫一惊，身周血光起伏，停了下来，两手飞快冲着罗盘掐诀。

    一道道法诀没入罗盘内，罗盘指针上青光大盛，但仍然滴溜溜转动，没有指明任何方向。

    九头虫眉头一皱，却没有如何失望，翻手取出一颗血红圆珠，正是那颗血魔珠。

    他又取出一个玉瓶，从里面倒出一滴微带蓝光的鲜血，滴落在血魔珠上，两手飞快掐诀催动此珠。

    鲜血飞快渗透进血魔珠内，血魔珠内部浮现出一团血云，飞快转动，然后化为一支血色小箭，如那罗盘指针般滴溜溜转动，似乎想要指向某个方向。

    然后血色小箭转了几圈，仍然茫然无序的样子，同样感应不到目标所在位置。

    “银杏灵果倒也罢了，巴蛇乃是活物，竟然也被彻底隔绝了气息？”九头虫脸上神情沉了下来，但眼神很快又冷厉起来。

    “别以为有一两件隔绝气息的宝物，就能从我手中逃脱，只要在这云梦泽内，没有本尊找不到的人！”九头虫冷哼一声，周围的血云光芒大放，微微一转后，数十道血光从中射出，朝着四面八方飞去，眨眼间消失在远处天际。

    每一道血光之中，隐约能看到数百只形似血色马蜂的小鸟，每一只都只有寸许大小，身体花纹中闪动着金属光泽，这些血色蜂鸟飞行速度却极快，在嗡嗡震响声中，很快尽数消失在了远处天际。