    九头虫施展完秘术后，继续向前飞遁前进，足足飞出上千里才停下，然后又一次释放出数万只血色蜂鸟。

    这些血纹蜂鸟是他秘密培育的一群探查灵鸟，和巴蛇等人先前催动的青翅鸟一样，能够和主人共享视野，而且这些血纹蜂鸟比青翅鸟厉害的多，飞遁速度是青翅鸟三四倍，对法力的感应也更加灵敏，唯一可惜的是血纹蜂鸟的存活时间要比青翅鸟短很多，而且只能在云梦泽这种湿热之地存活，出了这里便无法派上大用场，有些小小缺憾。

    以血纹蜂鸟的速度，只需大半日就能散布到整个云梦泽，有这些灵鸟在，无论沈落躲在何处，九头虫都有自信将其找出来。

    九头虫催动这一波血纹蜂鸟朝周围探查，继续朝前飞遁，每前进千里便停下释放一次灵鸟，以加快扩散的速度。

    如此这般很快过了小半个时辰，九头虫正要再一次释放血纹蜂鸟，他身旁的青色罗盘突然灵光一闪，乱转的指针停了下来，指向了某个方向。

    血魔珠内的血色小箭也一样，稳稳停住，同样指向那里。

    “莫非那贼子遮掩气息的宝物只能保持一时，无法持久？”九头虫又惊又喜，立刻施展血云遁朝那里飞去，同时施法催动散布开来的血纹蜂鸟们，朝那个方向探查。。

    九头虫的血云遁虽然快，可他距离罗盘所指的位置太远，而且对方的速度也不慢，就算九头虫全力飞遁，足足一刻钟过去仍然没能追上。

    就在九头虫考虑是否不计消耗，加快血云遁速的时候，青色罗盘和血魔珠内的指引再次混乱起来，无法确定对方位置。

    九头虫有些愕然的停住了遁光。

    无法感应对方位置，继续盲目前进，很有可能吃力不讨好。

    他目光闪动了几下后，就在原地等待起来，不断的释放出血纹蜂鸟。

    片刻之后，青色罗盘和血魔珠内的指针再次稳定，这次指向另一个方向。

    “果然如此，那沈落每隔一刻钟便将银杏灵果和巴蛇释放出来，这是在故意耍我？还是想要引我上钩，拖延时间？”九头虫眼睛眯了起来。

    沈落可是和小白龙一起的人，如果是小白龙故意下套，他可不能不谨慎了。

    “哼！就算是小白龙的阴谋又如何，上次大战我伤势未愈，无法施展全力，这才让你侥幸获胜，如今我伤势痊愈，是时候新仇旧恨好好算一算了！”九头虫眸中血光一闪，寒声道。

    接下来，他没有继续追赶，拂袖一挥，一股股的血纹蜂鸟从中飞出，快速散开。

    沈落能彻底屏蔽银杏灵果和巴蛇的气息，他再怎么追赶也是无用，尽快将血纹蜂鸟扩散到整个云梦泽才是上善之策，沈落既然在故意引逗他，说明其有所图谋，短时间内应该不会离开云梦泽。

    九头虫很快将身上所有血纹蜂鸟尽数释放出去，然后原地闭目修炼起来。

    转眼过了一个时辰，他缓缓睁开眼睛。

    先前放出的血纹蜂鸟已经快速扩散开，再加上其之前路上放出的，如今差不多近半的云梦泽都在他灵鸟的探查范围内，是时候寻找那沈落，做个了断了。

    九头虫翻手取出一面玄青色古镜，和巴蛇三妖先前驾驭青翅鸟时催动的镜子差不多，但要大了一倍以上，表面灵光更胜，镜面上同样闪动着密密麻麻的血色光点。

    九头虫掐诀一点古镜，上面的血色光点顿时闪烁起来。

    云梦泽内各处还算温和的血纹蜂鸟似乎受到了什么刺激，四处飞驰起来，眼睛血光闪动，而且其嘴巴处有一根血红的触须嗡嗡颤动不已，散发出一圈圈血色波纹，朝四面八方扩散而开。

    九头虫再次闭上双目，静静等待起来。

    片刻之后，他豁然睁眼，朝西方方向望去，云梦泽西北处的一只血纹蜂鸟发现沈落的踪迹。

    “哼，总算让我发现你了，被我盯住，你休想再逃！”他长啸一声，身周血云大起，包裹着他的身体朝那里滚滚而去。

    与此同时，沈落正在云梦泽西北某处御剑而行，化为一道赤色长虹向前飞驰。

    施展乙木仙遁虽然更加隐蔽，速度却远不及御剑飞行，而且对法力的消耗也大，如今主动权在自己手上，泄露一点行迹也无妨。

    飞遁之中，他默默计算时间，差不多已经过去快两个时辰，再多熬过四五个时辰就行。

    他加力催动身下纯阳剑，每飞遁一段距离便偏转一个方向，完全没有任何规律可言，力求能迷惑住后面追赶过来的九头虫。

    然而沈落并未发现，下方丛林内，每隔一段距离便飞舞着一只血色蜂鸟，他御剑速度虽然快，行踪却被这些血纹蜂鸟轻松掌握。

    那些血纹蜂鸟身上并无妖气，个头又小，除了外形有些奇特外，几乎和寻常小鸟无异，根本不引人注意。

    沈落继续前进了小半个时辰，一处巨大湖泊出现在前方视野可及之处，湖面看起来无边无际，烟波浩渺，蔚为壮观。

    他翻手取出一块玉简，里面是一副地图，正是云梦泽的地图。

    此物是巴蛇给他的，地图绘制的颇为详细。

    他一边向前飞遁，对照周围的环境，确定自己所在的位置。

    “不好！那九头虫出现在正前方，正向我们这边疾驰而来！”就在此刻，巴蛇震惊的声音突然在沈落耳中响起。

    “什么！”沈落闻言面色一变，立刻将银杏灵果和乾坤袋收入空玉玉匣，然后转身朝左后方飞遁而逃。

    他脚下纯阳剑剑光大放，双臂上也浮现出金青两色的灵光，整个人的速度立刻加快了几乎倍许，风驰电掣而去。

    他双臂上的风雷灵纹就算不施展振翅千里，也有加速的效果，而且法力消耗的也不算严重。

    “不行！九头虫的血云遁速度更快！”巴蛇有些惊慌的说道。

    “是吗？”沈落眉头一皱，挥手收起纯阳剑，双臂上金青灵光暴涨，刹那间凝成两只巨大灵翼。

    风雷双翼一扇之下，他整个人瞬间变成一道幻影，速度陡增十倍，瞬间便消失在远处天际。