    那东西摸上去好似麻布一般，轮廓也好似一个圆鼓鼓的麻布袋子，里面凹凸不平，似乎装着不少东西。

    “难道是天书？”沈落心中一动，忙抓住麻袋一角，想将其拉出来。

    于焱当时并没说天书究竟长什么样子，或许就装在这袋子里也说不定。

    奈何那河底孔洞不过碗口大小，里面的麻袋却是鼓囊囊的，似乎有小瓮那么大，被牢牢卡在里面，根本取不出来。

    沈落几番尝试之下，仍是无计可施。

    这时，他的气息再次用尽，只能再次浮上了水面。

    沈落趴在河礁上，胸口剧烈起伏着，眼睛里却难掩激动神色，甚至可以听到自己心脏“咚咚”的快速跳动声。

    此前他在看到于于大胆时，心中便有七八分肯定，当初梦境中于焱所言非虚。

    而如今这份机缘，似乎距离自己仅有一步之遥了，这怎能令他不激动？

    沈落这一次换好气后，没有立即下潜入水，反而爬上乱石滩，回到了船舱之中。

    不一会儿，他手里提了一根两尺长短的黑色铁钎，跳下船头，重新潜入了水下。

    沈落在找到那处狭窄孔洞处后，将手中铁杆插入洞中，小心避开里面的东西，然后左右来回撬动起来。

    河礁体型巨大，重量自然非同寻常，沈落当然没想过将其整个撬动起来，他只是想要通过来回的撬动，去扩大那处孔洞，进而将里面的东西取出来。

    一阵细微的摩擦声在水下连续响起，沈落动作带起的泥沙，不断漂浮而起，令他不得不紧紧闭上了眼睛，隔一会儿才能睁开看一眼。

    河礁虽然长久被流水侵蚀，其坚固却仍是出乎沈落意料，他费了九牛二虎之力撬了好一会儿，也只将洞口稍稍扩大了一分，探手进去仍是无法舒展手指。

    不过沈落虽然心中焦急，但一想到那里面或有可能是那“无名天书”，就浑身充满了干劲，每一次浮上水面，都只是缓几口气，就立马潜回水中。

    功夫不负有心人，耗费了大半个时辰，他终于将那孔洞扩大了倍许。

    当他的手掌紧紧抓住麻袋向外拉扯的时候，他的手掌都忍不住微微颤抖着，心里同样在默默祈祷着，是天书，一定是天书。

    沈落把那麻布袋子整个抽出来后，发现入手竟是颇沉，也顾不得看上一眼，立马快速向上浮去。

    他爬上乱石滩后，没有解开自己身上的绳子，就那么湿淋淋地靠着背后河礁，瘫坐了下来，大口大口呼着气，手中却紧紧攥着那只麻布袋子。

    沈落缓过劲来后，侧头望去，才发现自己手中之物，哪里是什么麻布袋子？

    这袋子之所以用手摸起来，有麻布一样的粗砺纹理，乃是因为其是用某种金属丝线编织而成，上面沾满了泥污和水藻，原本应该是金黄的颜色，也变得十分黯淡。

    袋口处被一圈金绳捆着，上面还挂着一张巴掌大小的金箔，沈落将其摘了下来，右手擦了擦上面的泥污，才发现上面竟然錾刻有字。

    他忍不住咽了口唾沫，有些紧张地看向那上面有些模糊的字迹。

    “敕令……”

    金箔上最顶端的两个字，沈落在熟悉不过，正是平日画符时起笔的两个字，这金箔似乎也是一张符箓？

    只不过“敕令”以下的字符，錾刻的印痕已经变得十分浅淡，他既看不出，也认不得。

    沈落随手将金箔符箓收入袖中，开始一圈一圈地解开袋口缠绕的金绳。

    金绳取下之后，袋口便敞了开来。

    沈落朝里面一打量，顿时觉得头皮有些发麻，那金线编织的袋子里，装着的竟赫然是一堆白森森的枯骨！

    “这是人骨……”沈落一眼就认了出来。

    停顿了片刻之后，他还是忍着心中不适，将袋子里的骨头，全都倒了出来。

    等看到满地乱骨，沈落这才终于死心，这里面压根儿没有什么天书。

    只是当他的视线落在这些枯骨上后，又忍不住轻“咦”了一声，用手中的铁钎拨动了一下，仔细瞧了瞧。

    这时候他才注意到，这些骨头中竟然少有完好的，几乎全都给砸断了开来，上面竟然还能看到一些深浅不一的牙印，就仿佛有人对其啃骨吸髓过一样。

    一想到这样的画面，沈落也不禁感到一阵脊背发凉。

    他犹豫再三之后，还是从船舱里取出一块破布垫着，将地上的断骨，一一捡拾恰来，重新装回袋子里。

    只是在捡拾的过程中，他又发现了一个奇怪之处，这堆人骨里没有头骨。

    不过沈落对此也没有细究的念头，只是觉得有些倒霉，天书没找到不说，反倒找出这么一堆东西。

    捡拾完枯骨后，他在石头缝隙里，还找了几枚破碎的木头珠子，朽得厉害，一碰就全成了渣。

    “死者为大，我能找到你，也算是一场缘分，便在此处为你造个坟茔，愿你能顺利往生吧。”沈落对鬼神之事向来看重，让他将这些枯骨抛之不管，他做不到。

    很快他就在乱石滩中央，刨开一个石坑，将装袋的枯骨放了进去，然后再填上石块，垒出了一个稍稍高出周围的坟茔。

    做完这一切后，天色已有些昏暗下来。

    沈落只觉一股困倦疲乏之感袭来，他躺倒在乱石滩上，双手垫在脑后，望着天边绚丽的晚霞，怔怔出神。

    “想找这无名天书，还真是不容易。”

    这处乱石滩说大不大，说小可也不小，他今天折腾得筋疲力尽，也只找完了河礁周围的河底区域，要想找完整个乱石滩，恐怕三天都不够。

    说不得还得跟于大胆夫妇，再多租用几天小船了。

    “毕竟是仙家天书，哪能那么容易得手？”沈落转念一想，又有些释怀了。

    可就在这时，他突然想到了什么，猛然坐了起来。

    这天书是仙家宝物，那玉枕貌似也不简单，既然当初他能靠着一张“伪小雷符”找到玉枕，这次怎么就不能再试着用一次？即便没有什么大用，就是拿来水下照明，也是可以的嘛！

    只可惜他身上带着的三张小雷。

    一念及此，沈落忙解了身上绳子，就想要撑船朝上游渡去。

    可惜才刚一站起，他就双眼发黑，双腿也有些止不住的颤抖，只得先爬回船上，喝了些水，服用了一枚保元丹，换了一身干净衣裳，好生歇息了片刻，才开始撑船返回。

    等他好不容易回到渡口，天色已暗，于大胆夫妇两人正等在那边翘首以盼，神情间似乎都有些担忧。不过在看到沈落虽满脸疲惫，却总算安全返回时，两人都是松了一口气。

    沈落稍作停留，与两人言语一声，只说明日再来，就骑着马离开，直奔松藩县城而去。