    “阴气本身并没有任何灵智，是一些生灵死后残存气息在阴寒之处凝聚而成的，不过若是放置不管的话，也有可能形成最低级的邪祟。至于你说的发作时会浑身发青，力气变得非常大，甚至记不得当时发生的事情。这都只是阴气每隔一段时间反冲脑颅的表现而已。这也是你原先身体太虚，若是碰到一些身体健壮的男子，这些阴气一进入身体就会被直接压制住了，根本和常人无异。至于先前灌注你体内的，乃是我多年修炼的一股小化阳功之力，最能克制阴寒之类的东西。”罗道人解释说道。

    “原来如此，这次真要多亏道长出手相助了。”沈落虽然听得似懂非懂，但仍恭敬称谢。

    “你既然有信物，又送了重金，本道出点力气也是应该的。可惜的是，你经过这一番阴气折腾，恐怕剩下的时日也没多少了。”罗道人点点头后，忽然又这般说了一句。

    沈落闻言神色一黯，但马上又想起什么，冲红脸道人又一礼问道：

    “道长是真正的得道高人，想必定有延寿之法。别的不说，就是道长先前的那股阳罡之力，晚辈感觉应该是对身体大有益处的。”

    “对，对！还请道长慈悲，救救落儿，只要能延长我大儿的性命，什么条件都好说。沈家别的不说，钱财还是一些的。”沈元阁也恍然大悟，对道人连连拱手说道。

    “嘿嘿，要说彻底治愈，本道可没有这般大本事。但要说改善下沈公子的体质，延长些寿命，我们春秋观倒还真有些办法的。”罗道人嘿嘿一声后，似笑非笑回道。

    “望道长指点迷津！”沈落听了一喜，再次躬身施礼。

    沈元阁也用期待眼神看着道人。

    “首先，本观有一种有洗髓作用的秘药‘红雪散’，若是长久服用的话，应该可以渐渐改善你的体质。不过此药原料珍稀，配制更加不易，绝不是一般人家能买得起的。其次就像沈公子说的，小化阳功之力也的确对身体有益。你若是修炼到大成，别的不敢说，多活个二三十年绝无问题。不知沈公子，想选哪一种？”红脸道人望着沈落，缓缓地问道。

    “自然两个都要了，还望道长成全！”沈落一点考虑没有地回道。

    旁边的沈元阁，连连点头。

    “哈哈……那‘红雪散’也就算了，只要你家出得起钱，卖一些也没什么。但是小化阳功乃是本观的秘传之术，怎可轻易传与外人。沈家主，你还是让贵公子买些红雪散吧，同样也能延长些许寿命的。”罗道人听了，哈哈大笑起来。

    沈元阁脸色有些难看，口中连连许诺了一大堆条件，但罗道人仍然连连摇头。

    沈落在旁边听了好一会儿后，突然说道：

    “既然贵观秘术不传外人，但若是贵观门下弟子的话，应该就可以正大光明地学《小化阳功》了吧。”

    沈元阁闻言，神色微变，欲言又止。

    “沈公子不是开玩笑吧。你愿意抛弃现在的荣华富贵，来本观当一名普通弟子？”罗道人笑声嘎然而止，目光在沈落脸上扫过后，首次肃然起来。

    “若是小命都没了，再多的荣华富贵又有何用？我现在只想问下罗道长，可愿意收下我这个不成材的弟子。拜师之礼，相信绝不会让道长失望的。”沈落微笑地冲道人说道。

    “要直接拜我为师？”罗道人似乎更加的意外了。

    “不错，我对春秋观内其他高人都不了解，会不会收我更是没有丝毫把握，自然只有现在拜道长为师最为妥当了。而且道长的本事我刚才也亲眼见过了，相信自己绝没有找错师傅。道长也应该有收徒的资格吧。”沈落认真说道。

    罗道人听了后闭口不言，但脸上神色仿佛有几分动心。

    沈元阁面容变化不定，但却没有出声阻拦什么。

    “沈公子，我需要先说明几件事，你若能都答应了，我才有可能收你为徒。春秋观，虽然称不上什么仙宗大派，但也不是什么人都能随便进的。”罗道人又打量了沈落好一会儿后，才终于下定决心般地开口道。

    “道长，请说。”沈落果断说道。

    “首先，以你的身体情形，想来我不必多说，你也知道根本不符合本观的入门条件。所以你进入本观，只能做一名记名弟子，无法得到本观真正弟子的秘传和待遇。但是《小化阳功》，我可以问过掌门师兄，作为破例传授给你。”

    “可以的，多谢师父！”沈落闻言大喜，甚至直接改口了。

    “别急着叫，下面还有。听好了，作为本道破例引你入观的代价，我需要沈家一次奉献我黄金二百两，以后每年给道观白银千两才能继续留在观中，若是哪一年没有上缴足够银两，人就必须离开春秋观。另外，‘红雪散’我也会帮你申请，一副价格估计也需白银百两左右。”

    沈落纵然心里有所预料，但仍然被道人的狮子大开口给吓了一跳，心中权衡了一二，正想再说些什么时，旁边的沈元阁却开口了，所说的话更让道人脸上喜色闪过。

    “钱的事情，道长不用操心，沈家会一次付清十年的耗费，我只希望道长能保证落儿在观中不会受到太大委屈。”

    “父亲，何必如此！如此大的数目……”沈落一惊。

    “沈家现在的家业，原本就有你的一半。只要能让你延长寿命，这些身外之物又算得了什么。”沈元阁连连摆手。

    沈落不禁沉默了。

    “好，好，好!既然沈家愿意付出此等代价，本道做主收下沈公子这位记名弟子了。”罗道人抚掌大笑地连说三个‘好’字。

    “沈落，拜见师父。”

    沈落将道人让上主座，磕了三个响头后，又双手奉上一杯茶水。

    “徒儿，你以后就是我门下弟子了。你还有一个师兄，等你到了观中我自会介绍给你。春秋观的位置你也知道，只要一个月内带着信物赶到观中举行正式入观仪式即可。记住只能一个人过去，带着简单衣物就好。另外，为师喝过了你的拜师茶，也不能什么都不留下。我这里正好有一副‘红雪散’，你可先服下看看效果怎么样。”

    罗道人喝完了茶水后，就从身上摸出了一个淡绿色的小盒子，再叮嘱了几句用法后，人就飘然走出了大厅，离开了沈家。

    沈落一直送到了大门外。