    “小夫子？”沈落双眉一轩，这名字听起来有些古怪。

    不过他此刻施展的迷魂神通能够控制对方的时间不多，现在已经所剩无几，他来不及多问。

    “那个偃无师对我似乎颇有戒心，他是什么样的人？可会真心为我通传？”沈落问出最关心的问题。

    幽冥鬼眼的迷魂神通虽然精妙，但任何秘术都难保万无一失，可为了能修复玉枕，他也顾不得那么许多。

    “偃师兄性情冷淡，但为人正直，素来信守诺言，既然答应了替你通传，就肯定会做到。至于他对你有戒心，主要是因为我们这次的任务是去郎夏国都城废墟，寻找本城的一个叛徒鬼偃，此人盗走了本城数件顶级偃甲和半本《天机卷》，这些东西太过重要，偃师兄担心你是那鬼偃的探子，才对你很是戒备。”周铭说道。。

    沈落听闻了这些，知道偃无师并没有特别算计他，心中顿时大松了口气。

    “顶级偃甲？其中可有一件六臂天龙？”他略一琢磨周铭刚刚所说的任务之事，突然想起地下城池内的那个神秘人，连忙问道。

    “有的，那是天机城初代城主车辕炼制的偃甲，威力无穷。”周铭说道。

    “看来那人就是天机城要找的鬼偃了……”沈落见此缓缓点头，正要多问一些，周铭眼中青光飞快散去，他只好闭上了嘴巴。

    周铭眼神很快恢复了清明，对于刚刚被迷魂之事毫无察觉，和沈落的谈话内容也全部忘光，开始介绍起千金楼的情况。

    两人很快来到千金楼前，此楼是天机城五长老所设，和其他商铺不可同日而语，上下一共五层，通体一片火红，似乎用某种火玉建造而成，惹眼之极，正门上方挂着一块宽大匾额，上面写着“千金楼”三个大字，金光闪闪，数十丈外便清晰可见，整个商铺鹤立鸡群般耸立在这条繁华街道上。

    沈落收敛大乘期修士的威压，迈步走了进去。

    千金楼一层大厅非常宽敞，分为左右两个区域，左边区域较大，里面排列了数十张檀木长桌，上面摆放着刀，枪，斧，鞭等各式兵刃，每一件都宝光闪闪，甚是不凡。

    而在大厅右边的区域设立了条形石台，却是在收购各类灵材，还有一个独立柜台竟然在接订制法宝的生意。

    千金楼名头响亮，顾客盈门，此刻足有二三十名修士在厅内各处走动，不时有人取下方桌上的兵器，凑到柜台前和里面的店员嘀嘀咕咕说些什么，沈落和周铭进来没有引起任何人的在意，也没有店员上前接待。

    沈落也没有在意这些虚礼，神识在店内那些兵器上扫过，眉头一皱。

    这些兵器品质看着还不错，却都是一些法器，对他来说没有任何作用。

    “千金楼共有五层，第一层卖的都是法器，适合前辈使用的法宝都在上面，在下和千金楼的楼主还算熟悉，这便带您直接去找他，无需一层一层慢慢寻找。”周铭说着，带着沈落从大厅旁边的阶梯朝上面行去，旁边的店员似乎认得周铭，没有阻止。

    能直接面见楼主，沈落当然不会拒绝，迈步跟上。

    二人很快来到第五层，周铭显然不是第一次来这里，径直带着沈落来到一座偏厅落座。

    “沈前辈在此稍等，我这便去请楼主出来。”周铭对沈落说了一声，起身正要朝外面行去。

    “哈哈，周老弟劳神费力的帮方某招揽生意，方某感激不尽，怎能还让周老弟来请。”一个爽朗的笑声从外面传来，一名灰衣中年男子走了进来，手中还拿着一本青色封皮的古书。

    沈落打量灰衣男子一眼，此人容貌颇为儒雅，修为却不如何高深，只有出窍后期的境界。

    只是这人给他一种怪怪的感觉，可要说哪里怪，他一时却又说不上来。

    “方兄客气了，你我同门，理应互相帮衬，这位是沈落前辈，来自东土大唐，来这里是想要购买上好法宝。”周铭起身简单为二位介绍一番，表明了沈落的来意。

    “原来是沈前辈，欢迎来天机城，不知前辈需要何种法宝，在下好去调度一二。”灰衣男子快走两步，热情的拱手道。

    此刻两个侍女从侧门进来，给沈落和周铭奉上一杯灵气蒸腾的好茶。

    “沈某想要购置一两件防御法宝，不限种类，越珍贵越好，价钱方面方楼主不用担心。”沈落缓缓说道。

    他这些年来斩杀了不少修士，积累了足有七八万仙玉，购置几件法宝绝对足够。

    当然，如果这方楼主能拿出超过几万仙玉的重宝，他只会更加高兴，大不了用身上的几样珍贵宝物交换，现在对他来说最重要的便是度过雷劫。

    “前辈稍等，我这便去将本楼最好的几件防御法宝取来。”灰衣男子眼见沈落口气如此之大，眼中闪过些许异芒，但立刻便恢复平静，起身走了出去。

    沈落目送灰衣男子离开，端起手边的茶杯喝了一口，静静等待起来。

    小半刻钟后，灰衣男子走了回来，身后跟着三个侍从，手中捧着一个托盘，上面盖着一块红色锦帕。

    这锦帕也是一件宝物，具有屏蔽神识的作用，无法探查下面盖着什么。

    “让沈前辈久等了，本楼最好的防御法宝就这三件了，希望能入了前辈法眼。”灰衣男子让侍从将三个托盘放在旁边桌子上。

    沈落看向三个托盘，对下面的东西颇为好奇，抬手揭开一个托盘上的锦帕，托盘上却是一块巴掌大小的乌黑小盾，呈椭圆状，上面密布了无数灵纹，散发出惊人的灵气波动。

    “这面盾牌名为龟灵盾，乃是用一头大乘期龟妖的龟壳，配合千年玄墨铁精等材料炼制而成，内部蕴含三十五层禁制，已经达到了中品法宝级别。”灰衣男子介绍道。

    沈落拿起小盾，略微注入法力，小盾上立刻绽放出大片浓郁黑光，其中竟蕴含浓郁的水灵之力。

    他微微点头，这龟灵盾比起嗜血幡还差很多，不过此物是水属性法宝，和无名功法更加匹配，倒是值得购入囊中。

    灰衣男子看到沈落点头，心中一安，揭开第二个托盘的锦帕，里面却是一张血红小网，散发出丝丝黑气，隐隐还有鬼哭狼嚎的声音传出。