    沈落在桌案一角点上灯，从袖袋中将那三只小瓷瓶和黄纸全都取了出来，摆放在身前。

    黄纸数量不多，也就几十张，本就是用来写符的符纸，大小裁剪得当，只是纸质有些粗糙，摸上去有些粗粝磨手的质感。

    接着，沈落又查看了一下那三只瓷瓶，眉头就是一蹙。

    装有雄鸡血的小瓶里，血液已经凝结成块，倒都倒不出来了，而黑狗血虽然还没有彻底凝结，不过也已经变得颇为粘稠了。

    “不成，这要是不马上用的话，只怕明天就都废了。”沈落皱眉道。

    说罢，他拉开桌案下的抽屉，从中取出一支硬毫小锥和一只白玉砚台。

    硬毫小锥是狼毫所制，白玉砚台为整块汉白玉所挖，都不算什么太珍贵的东西，全都是他上山时，随身所带之物。

    他先将黑狗血倒入砚台中，空气中随即弥漫开来一股淡淡的腥味。

    沈落抓起小锥笔管，在黑狗血里搅和了片刻，笔尖上立即饱舔血水，染成了暗红色。

    他将一张黄符纸捻过来铺在身前，提起笔，却突然停了下来。

    “还是再看看。”沈落自顾自嘟囔了一句。

    说罢，他便将《张天师降妖纪事》和《秘法符箓真鉴》两本残破古书又翻了出来，打开后放在一旁。

    《秘法符箓真鉴》前面一些总纲性的内容里有记述：“符者，合也，信也。以我之神合彼之神，以我之气合彼之气，神无形，而形于符。”

    这说的，便是符箓之所以有神鬼不测之能的缘由，是以人之精气神沟通天地之精气神，从而将无形的神力，附着于有形的符纸上。

    故而画符之时，非但需要凝神静心，排除杂念，还必须笔走龙蛇一气呵成，方能使那一口精气绵延不断，从而达到神合的境界。

    所谓知易行难，沈落对于这些书上符箓之道的真假本就是将信将疑，让他全身心投入其中，摒除一切杂念，实在有些强人所难。

    他此刻提着笔，心里的念头就还是纷繁杂乱。

    其实对于画符一事，他手倒不生，过往也用白纸练过不知多少次了，只是正儿八经的在这黄纸上画符，倒还是头一遭。

    “符者，阴阳契合，唯致诚相能用之……”

    沈落深吸了一口气，从椅子上站起，扎开马步，一边吟诵着书上的文字，一边在黄纸上书写起来。

    “敕令”二字开头，符文如流水一般在纸张上滑动起来，一张书有“百邪避退”的护身符很快就书写完成，这是他认为书中相对最简单的一种符。

    沈落看着上面血迹未干的字迹，对比了一下《张天师降妖纪事》上附着的符箓图画，眉头不禁微微蹙了起来。

    明明两者颇为相似，可他一眼看去，就觉得不太对。

    “笔法运转处倒是跟着书上的样子改了，只是怎么我写的这个……看着好像断了口气，没有人家那种浑然天成的感觉。”沈落眯着眼，喃喃道。

    看了片刻之后，他忽然想到会不会是自己写符的时候，中间停顿了几下，没有做到书上说的一以贯之。

    想到了这一点，他忙憋着一口气，再次迫不及待的写了起来。

    结果，这一次由于憋气难受，注意力反而更加不集中，写出来的符，反倒还不如第一张。

    沈落没有气馁，略一歇息，调匀了呼吸后，再次挥笔画符，一张接着一张写了起来。

    在他看来，这画符一事也逃不出个熟能生巧吧，他之前也曾经白纸上练习过其他那些不知真假的符箓千百遍了，现在应该只是稍稍差点儿。

    一个多时辰后。

    沈落面色看起来有些憔悴，但眼神中却闪动着一丝兴奋的光芒。

    他一手拿着一张画好的黄纸符箓，另一手捧着翻开的《张天师降妖纪事》，目光不断在二者之间来回交互。

    “不错，不错，这张总算有点像是那么回事了。”

    虽然看着还是跟书上有区别，但是那种断了气的感觉明显没有了。

    有了这一进展，他只觉浑身上下又涌起一股力气，此前的疲惫感也一扫而空，完全被兴奋所取代。

    砚台里的黑狗血却已经不多了，沈落取过小瓷瓶，将里面剩余的黑狗血全倒了出来。

    就在他打算提笔继续的时候，忽然又停了下来。

    “也不知道这护身符，是不是真的有用？”沈落心中迟疑，暗自思量道。

    这护身符虽然简单，和镇宅符及平安符一样，都是趋吉避凶的符箓，没有什么明显的攻击效果，戴在身上，放在家里，即便发挥了作用，也很难发现。

    “有了，干脆试试那个！”

    沈落忽然一拍脑门，记起《张天师降妖纪事》里有一个故事。

    讲的是张天师遇到一个祸害家宅的耗子精，动用许多化灾镇宅一类符箓都无法驱赶时，用过一种名为“小雷符”的攻击类符箓，将那只成精的大耗子，直接给炸成了粉碎。

    他立马将古书翻到了那一页，果然看到后面附着小雷符的图画。

    这整本书里，虽然故事不少，不过用到符箓的只有一小半，其中大多都是驱鬼符和镇宅符一类，能找到的攻击类符箓，也就只有这一张而已。

    “嘿，就这个了……”沈落嘿嘿一笑，仔细观察了片刻后，再次提笔画了起来。

    与那护身符不一样，这小雷符不以“敕令”二字开端，而是以一个古法书写的“雷”字作为开端，书写并不容易。

    沈落先前从来没练过，一上手就废了好几张符纸。

    不过心疼归心疼，他可没有停下来的打算，直至用掉了十余张符纸后，才终于画出一张还算能看过眼的“小雷符”。

    “气完神足是保证不了了，能不能用就得看天意了……”沈落望着手中的符箓，心中有些兴奋的自语道。

    趁着手上终于有了感觉，他又继续画了起来，结果画成的十张里，也就一两张能看。

    很快，砚台里的黑狗血就又所剩不多了。

    沈落想了想，就将装着朱砂的那只瓶子拔开，从里面倒出来些许，顺势搅和了几下，两者就很快融合在了一起。

    用狗血混合朱砂的法子不是沈落异想天开，而是书里那位张天师用过的手段，否则他也不会这么糟蹋东西。

    符纸所剩不多，再最后又画成两张小雷符后，便连同黑狗血一起消耗完毕，终于弹尽粮绝。

    沈落长长嘘了一口气，有些虚脱的扶着椅子扶手，瘫坐了下来。