    一刻钟后，沈落二人顺利渡过岩浆大河，四只剑灵也停止了吞噬金焰。

    虽然只过了这短短片刻工夫，四柄飞剑内的纯阳之力都增加不少。

    那柄朱雀剑灵的飞剑禁制已经圆满，只是剑身力量增加了一些，三柄金乌剑灵的纯阳剑内部赫然凝聚了一道纯阳禁制，抵得上他正常情况下数年的辛苦祭炼。

    沈落法力再度恢复全满，看了身后的岩浆大河一眼，继续前进。

    岩浆大河对岸的火海和之前的差不多，自然拦不住沈落，两人很快便横穿而过，一片红褐色沙海出现在前方，和之前的黄色沙漠截然不同。

    “表哥，看来你的猜测是正确的，这里的火海以及岩浆大河正是第三层的考验之一。”聂彩珠站在一处颇高的沙丘上，目露金光的朝远处望去，喜道。

    “哦，你如何得知？”沈落也朝那里眺望，却什么也没看到，眉头一挑的问道。

    “从这里往前数十里有一座黑色山峰，峰顶有一扇白色光门，看起来和前面两层的传送光门一样。”聂彩珠说道……

    “看到传送光门了？那太好了，我们……”沈落闻言喜道，可话说到一半突然停住，转身便向身后望去，沉默不语起来。

    “表哥，怎么了？”聂彩珠见沈落话语突然停住，奇怪问道。

    “那条岩浆大河内的金焰颇为难得，离开这里，以后恐怕再难遇到，我想在这里继续多逗留一阵，吸纳金焰增强纯阳剑威力。”沈落默然了一会儿才说道。

    “从之前的情况看，我们应该走在了车青天等人前面，好不容易有了如今的领先，现在停下有些可惜了吧。”聂彩珠愕然说道。

    “就算我们能走到最后，拿到天偃仙尊的传承，也不过是锦上添花，多了一门高深功法而已。你我现在掌握的功法已经很多，再多一门也无大用，反而是这套纯阳剑乃是我的本命法宝，至关重要，机会难得，我不想错过。”沈落冷静的说道。

    “表哥说的是，我被贪欲迷惑了心智，不自觉想要去追寻，着实不该。”聂彩珠身体一震，垂首说道。

    “一位天尊大能的传承近在眼前，有几人能够稳住心神，我也是因为牵扯到本命法宝，才稍稍冷静一点，彩珠你不必如此。”沈落握住了聂彩珠的手掌。

    一股宽大，厚重的感觉从沈落手掌传来，让聂彩珠心中一安。

    “只是这里靠近第三层出口，车青天他们如果也横渡过火海，也会抵达此处，容易被他们发现，还是去稍远一点的地方炼剑比较好。”聂彩珠想了想，开口说道。

    “我也是这般想的。”沈落点头，和聂彩珠朝远处前进了二三十里，这才停了下来。

    “就这里吧。”沈落四下看了两眼，说道。

    “嗯，那表哥你快去吧，我在这里等着你。”聂彩珠说道。

    “不，你随我一起过去，我已经摸清了这火海的底细，对我来说已经没有了多少威胁。这地方情况诡异，说不定还有别的危险，我们还是一起行动安全些。”沈落说道。

    “好！”聂彩珠也不想和沈落分开，欣然同意。

    两人再度进入火海，很快便抵达河边。

    沈落又将法力传递了部分给聂彩珠，然后和之前一样，催动十一柄纯阳剑护住两人，四只剑灵飞射而出，落在岩浆大河内，快速吞噬其中金焰。

    四柄飞剑内的灵力顿时迅速增加，三柄金乌飞剑内的纯阳禁制再度缓缓凝聚。

    聂彩珠的法力已经恢复大半，却也没有闲着，警惕的扫视着周围，给沈落护法。

    “沈小子，你在打什么主意，为何突然停下？别用你骗小姑娘的说辞骗我，我不信你对天偃仙尊的传承没有想法。”逍遥镜内，一直闭目而坐的火灵子突然睁开眼睛，嘿嘿一笑的说道。

    逍遥镜被此地禁制禁锢住，神识还是能够自由穿透。

    “火道友莫要乱说，我可没有欺骗彩珠，确实是此地金焰难得，想要提升一下纯阳剑的威力。火道友你醒来正好，正要有事麻烦你。”沈落回道。

    “什么事情？不会是将三支金箭内的金乌之魂也炼成剑灵吧？”火灵子取出那三支金箭。

    “真是什么事情都瞒不过火道友，正好我的五火七禽扇也在逍遥镜内，就将三个金乌之魂封印进扇内的飞剑吧。”逍遥镜内赤光闪过，五火七禽扇从逍遥镜深处飞了出来，里面的五柄纯阳剑脱离而出，落在火灵子身前。

    “施展转魂启灵秘术需要你这个飞剑主人在旁，现在你在逍遥镜外，只能隔空操控飞剑，失败的概率比之前要高。”火灵子沉默了一会，说道。

    “这我知道，只是如今天偃宫内情形晦暗不明，我必须尽快提升实力，而且有火道友你在，我相信肯定会成功。”沈落传音道。

    “就算有我在，也不一定能成。”火灵子嘿嘿笑着说道。

    “火道友有什么条件才肯出手相助，直说吧，不必绕圈子了。”沈落洒然一笑的说道。

    “和聪明人说话就是省力，很简单，告诉我你突然停下的真正原因。”火灵子笑道。

    “就是这个？此事和火道友你毫无关系。”沈落一怔，而后淡淡说道。

    “这我当然知道，三界内和我有关的事情已经不多，问你此事只是我很好奇罢了。”火灵子说道。

    沈落目露惊讶之色，在他的记忆中，这是火灵子第一次提出交易，竟然只是想要满足好奇心。

    “告诉你也没什么，我之所以突然停下，是因为发现有人跟在我和彩珠后面，这么说也不太对，也可能是在我们前面，总之便是有人盯住了我们。”沈落说道。

    “是吗？你怎么发现的？这里神识无法探查多远，而且我记得你的幽冥鬼眼不擅长远观。”火灵子咦了一声。

    “若论在这里的目力，我远不如彩珠，之所以能发现那些人纯属偶然。”沈落淡然说道。

    “哦，你怎么发现的？”火灵子好奇的问道。

    “之前彩珠说在沙海内感应到巫力波动，不知火道友可听到了？”沈落不答反问道。

    “听到了，此事有何不妥吗？”火灵子点头。