    黑渊谜窟某处，厮杀声震天。

    密密麻麻的阴兽聚拢而来，不知凡几，形成的包围圈已经有方圆百丈之巨，它们如同汹涌的潮水一般，不断向着包围圈中心的莫忘长老等人围攻而去。

    莫忘长老操控着偃甲，被两个地煞尸王围攻，已经有些应接不暇，更是无暇顾及这些阴兽的骚扰，身边的天机城弟子一个接一个，被阴兽偷袭拖入了兽群中，几乎连惨呼之声都来不及发出，就被撕成了碎片。

    “长老，救我……”

    一名弟子浑身是血，挣扎着从兽群中突破出来，伸出了血肉模糊的手臂探向莫忘，眼中绝望与希冀并存，发出不甘地哀鸣。

    莫忘长老心有不忍，扭头看去，正欲伸手来救，却见那名弟子神情突然扭曲，脸上浮现出狞笑之色，赫然是已经被尸王控制了神智。

    “不好！”

    莫忘长老心知不妙，待要再转回身来的时候，却已经迟了。

    他的偃甲被一个地煞尸王一拳打穿，而另一地煞尸王则趁着偃甲破碎时反噬的瞬间，突破到了她的身前，尖利如兽爪般的手掌斜向上穿刺，直插莫忘长老心口。

    “吾命休矣……”莫忘长老心中哀叹。

    正在这千钧一发之际，一道乌光突然从天而降，在那地煞尸王手掌触碰到莫忘长老胸前衣衫的瞬间，“嗤”的一声，贯入了前者的头颅之中。

    乌光落地，化作一柄刻满符文的黑色长剑，紧接着便有半颗狰狞的尸王头颅掉落下来。。

    另一名地煞尸王见状，连忙转眸寻找来人，可却察觉不到半点法力波动和灵力余韵，自然也就追踪不到半点气息。

    这时，一道纤细无比的雪亮白光，如一枚柳叶般从其眼前划过，其刚要伸手去抓，那白光就倏忽一闪，从其的眼前消失。

    但紧随其后，那白光就在尸王周身外连续闪动浮现，轨迹快得惊人，根本没人能捕捉得到。

    等到白光停下的瞬间，这地煞尸王突然闷哼一声，满眼惊诧地朝着自己身上看去，这才发现其身上从脖颈到脚踝，一道接一道的裂口正在逐次迸现。

    下一瞬，其身躯就化作一摊碎肉，跌落一地。

    那道柳叶白光飞起，与那柄黑色飞剑凌空相撞，一黑一白光芒闪动，竟是直接融合在了一起，化作了一柄黑体白刃的精巧长剑。

    只见长剑凌空，剑镡处镶嵌的一枚高级偃晶光芒骤亮，连带着剑身上的复杂符纹也随之闪耀起光芒。

    “唰唰……”

    一阵暴雨冲刷般的声音突兀响起，那悬于半空中的飞剑极速旋转，剑身上不断迸射出白色剑光，朝着四周的阴兽飞落而去。

    一时间，无数阴兽如同稻田里的秧苗，一茬接一茬地倒下，纷纷身死。

    不过数息时间，已经有半数阴兽被屠，残余的阴兽也都纷纷逃散而去。

    莫忘长老和仅剩的三名天机城弟子呆立于原地，那暴雨梨花般的剑光攻击看似铺天盖地，每一道却都有着精密的轨迹，被完美掌控着，没有一道伤及到他们几人。

    “千机剑，是城主到了，是城主到了……”弟子中突然有人惊喜叫道。

    莫忘长老则是望着一地死尸，特别是看着那些天机城的弟子破碎不堪的尸首，满眼的愧疚和难堪。

    她恍然想起了什么，连忙朝那两名地煞尸王的残尸看去，结果却发现无论是那被削断头颅的，还是那被斩成碎肉的家伙，此刻都已经消失不见了。

    “还是给他们跑了……”她心中大恨。

    悬空的千机剑旋转之势逐渐慢了下来，从中飞射出的白色剑光也越来越少，直至彻底消失不见，剑锋随之倒转而回，朝远处飞掠而去。

    黑暗中剑光落处，几道人影缓缓走了出来，面色略有些凝重地看向莫忘等人。

    “参见城主。”莫忘长老连忙上前拜见。

    其余三名弟子也立即紧跟着走了上来，默然无语，抱拳拜服。

    “看来，情况看起来比我预料的还要糟糕啊！”福长老看着满地惨状，不由叹息道。

    “城主，是属下无能，没能保护好天机城的弟子们，害他们死伤惨重。”莫忘长老主动承担罪责，说道。

    “不能全怪你，是我考虑不周，来得也太晚了。对了，魅长老和沈落他们呢？”小夫子摇了摇头，转而问道。

    “先前我们分开行动，眼下已经走散了，他们的状况恐怕也不会比我们这边好多少。”莫忘长老闻言，不禁叹息道。

    “此次损失如此惨重，不管如何，也一定要达成目的，我们继续向内探索，迟早会和魅长老他们汇合的。”小夫子没有犹豫，当即说道。

    “是。”

    有了城主做主心骨，莫忘长老一行人再无后顾之忧，当即应道。

    ……

    黑渊谜窟深处，那片黑暗空间中，那具血色骷髅，一手把玩着那枚黄色玉简，一边听取着手下的汇报。

    “大王，这次的外来人中不少都是天机城的人，当中有不少强者存在，阴兽们抵挡不住，已经节节败退了下来，就连鬼偃大人的两具地煞尸王也都败下阵来，受伤极重地逃了回来。”禀告之人，小心翼翼说道。

    “鬼偃这家伙一向话说得漂亮，他的地煞尸王看起来也没太大用处嘛。”血色骷髅摇了摇头，略感鄙夷道。

    “另外，那些家伙行进速度极快，已经有人横渡了弱水。”禀告之人，继续说道。

    听到这句话的时候，血色骷髅把玩玉简的动作明显一僵，停了下来。

    “你说什么？已经有人横渡了弱水？”他的声音提高了许多。

    “回大王……不，不错……”禀告之人惊恐跪地，颤颤巍巍道。

    “这么看的话，一定是那些家伙的手笔，否则这些外来人根本不可能，在这么短的时间内，这么快就横渡了弱水。”血色骷髅沉吟道。

    片刻之后，他开口喝令道：“去，将所有阴兽都调回来，看守好那几座法阵就行，其余的事情，就先不用管了。”

    “是。”

    听令之人，立即应道，带着命令退走了。

    “大王，您……不是已经和鬼偃约定好了，他将《天尸真经》交给您，咱们就替他挡住那些天机城修士么，怎么……”在他身侧，一名真仙期的阴兽迟疑道。

    “和鬼偃的约定不过是口头承诺罢了，鬼偃自己也知道我不会遵守的，前面帮他挡了这么久已经算是仁至义尽了，总不能让我真的拿出老本陪他赌吧？更何况……由着他和天机城修士斗个天翻地覆，你死我活才好，渔翁之利谁不想要？”血色骷髅笑言道。

    “大王英明……”真仙阴兽闻言，立即恭维道。

    “你们也不要放松，盯紧他们双方的动态，随时来报。”血色骷髅叮嘱道。

    “是。”