    他以前虽然能控水幻化出水蛇，水鹰等物攻敌，但流水柔软，这些水兽的攻击之能不强，如今他控水之术大增，再凝成水兽，威力便不可同日而语了。

    不过他也知道，自己的御水之术能有这般威力，一个是因为他修为大增，第二个也是他现下资质陡增的缘故。

    若在现实之中，即便他进阶到炼气期巅峰，只怕也没有这等御水之威。

    “不知能否施展那通灵役妖之术？”沈落心中一动，突然想起通灵之术。

    之前他多次尝试通灵役妖之术，都失败了，现下他修为突飞猛进，已达炼气期巅峰，施法水平也突飞猛进，如果或许能成。

    一念及此，沈落心中一片火热，小心地催动几道流水返回水池，手掌贴在上面，默运通灵诀。

    他眼前立刻一黑，神识出现于漆黑的识海空间之中。

    只听周围中叮咚之声不断，一个接一个的蓝色光点浮现出来，有大有小，密密麻麻，仿佛夜空中的无数星辰一般。

    沈落心下有些诧异，因为眼前的情况，和之前有些不同。

    首先是蓝色光点的数量比之前多了许多，其次便是光点的大小也发生了变化。

    之前施展通灵之术，识海中出现的这些蓝色光点，最大也就蚕豆大小，此刻最大的足有鸡蛋那么大。

    沈落看向附近一个最大蓝色光点，默运功法，引导自己的神识传递过去，同时全身紧绷，准备承受施术失败，法力紊乱引起的痛苦。

    但事情的发展出乎他的预料，其神识顺利蔓延过去，轻轻松松没入了蓝色光点中。

    那个蓝色光点突然千百倍的变大，瞬间充斥了他的感知范围。

    沈落眼前一花，等再反应过来时，已经出现在一片蓝汪汪的空间内。

    空间到处充斥水波般的蓝光，哗哗流动，仿佛是一片蓝色大海。

    而在蓝色大海内部，赫然隐藏了一股又一股的生灵气息，数量很多，而且散布各处。

    可能是距离太远的缘故，那些气息并不清晰。

    沈落朝着周围望去，心中兴奋异常。

    通灵役妖之术至此算是成功了一小半，无名天书上早有记载，眼前这个情形是通灵之术将他的神识连接到了某处水域，而水下的那些气息应该便是水域内的妖物。

    只不过，想要通灵出那些妖物，需要先将其收服，签订通灵契约才可。

    沈落当下将神识扩散开，寻找收服的对方。

    他神识一散开，对于海底妖物的气息感应，立刻变得清晰。

    这些妖物的气息有强有弱，大多数都胜过自己，尤其少数异常强大的妖物，气息更是高如苍天，厚似大地，比现在的他强大了不知多少倍。

    即便是罗道人，吴破甲，三眼狐妖等辟谷期存在，和海中这些强大气息相比，也显得弱小无比。

    “却不知这些厉害妖物到底是何修为？凝魂期？出窍期？亦或者是……？”沈落的神识一探查到那些强大气息，立刻心惊胆战地移开，唯恐被对方注意到。

    当然，这片蓝色水域内的妖物也不是个个都比他强，也有和他实力差不多，以及比他弱的。

    沈落没有理会那些比他弱小的，专注寻找比自己略强些的妖物。

    根据无名天书上的记载，通灵役妖之术基本只能收服和自己实力相仿，或者弱于自己的妖物，不过若是能将通灵之术掌握到炉火纯青的地步，也能降服比自己强一些妖物。

    他此刻状态神勇，运转通灵役妖之术，说不出得轻松自如，便想收服一头厉害妖物。

    沈落寻找了一阵，很快锁定了一个目标，气息比自己略强一些，但也没有强大太多。

    和之前一样，他催动神识之力缓缓投射过去，很快碰触到了目标。

    霎时间，一股雄浑的妖气传递过来，丝毫不在那三眼狐妖之下，比他之前感应的要厉害不少。

    沈落有些迟疑起来。

    无名天书上有记载，这通灵役妖之术成功了便罢，一但收服妖物失败，后果非常糟糕，法力大耗不说，体内法力以及神识之力，会尽数反噬自身。

    这个反噬，可比之前沟通识海中蓝光失败而引起的法力反噬厉害很多，体内经脉会尽数受损，起码需要卧床一个月，才能恢复过来。

    沈落犹豫了片刻，最终没有选择停手，缓缓开始运转通灵之术，神识尝试和对面妖物沟通。

    反正此刻是在入梦，就算通灵失败，对身体造成了什么危害，想必也没有什么大不了的。

    随着沈落运转通灵之术，那妖物气息波动了一下，却又沉寂下去，似乎懒得理睬他。

    沈落继续运转通灵之术，将神识之力投射过去。

    接连沟通了几次，对方似乎终于被撩拨地忍耐不住。

    “什么人！竟敢打扰我修炼！”一个闷闷的声音传递过来，震得沈落识海微微一颤。

    他心中一凛，对于这个妖物的实力估计，不由得又提升了一点。

    “我乃小茅山一脉修士沈落，正在尝试修炼通灵之术，这位水族道友，不知可否愿意和我签订通灵契约？”沈落毫不客气地扯起了小茅山的大旗。

    “通灵契约？人族修士，你这是侮辱我！”沉闷声音勃然大怒，咆哮的声音震得他神识之力乱颤。

    沈落对这个情况并不惊讶，根据无名天书所述，妖族大都是桀骜不驯之辈，通灵之术会限制其自由，给人一种被奴役之感，那些灵智未开的妖物还好，灵智已开的妖族，大多数都不愿成为别人的通灵之兽。

    “道友不必发怒，在下可以保证，不会让你处于危险之中，而且每次召唤道友，在下都可以付出一些你想要的报酬。”沈落飞快地说出了自己的条件。

    “小儿！看在小茅山祖师的份上，我可以不计较你的冒犯之罪，给我立刻退去！”对面妖族厉声咆哮。

    “道友当真不考虑一下？成为我的通灵之兽好处也不少，我这里位于陆地，有着众多水域所没有的灵材，对你的修炼定然大有裨益。”沈落缓声说道。

    “吼！”对面妖物没有再说话，以一声刺耳的怒吼做了回应。

    这股怒吼并非寻常吼叫，一股震荡之力从怒吼声中传递过来，仿佛一柄大锤，狠狠打在他的识海之中。

    沈落识海剧痛，眼前一黑，心中不禁也有了些怒气。

    “好，既然道友如此不配合，那就看看你能否抵挡得住我的通灵之术吧！”他冷哼一声，运转通灵役妖之术中的强行收服之法。

    (