    沈落先进了一趟城，在驿站将信寄回家里，随即打马出城，一路疾行，很快返回了黄苇荡渡口。

    夏季的天空说变就变，刚刚还算晴朗的天空，突然间乌云密布，狂风骤起，一副暴风雨来临前的景象。

    沈落望了一眼天空，将马拴在渡口附近的树上，将系在树桩上的乌蓬小舟解开，一跃而上。

    “少爷，今日可使不得船。你看这天色，马上要下暴雨，这片河道狭窄，一下大雨，河水异常湍急，熟练的舟子也不敢在这种时候下水。”于大胆从茅屋内出来，腰间戴着围裙似乎正在做饭，看到沈落的举动忙阻止道。

    “多谢于大哥提醒，我自有分寸。”沈落对于大胆挥了挥手，手中竹篙在岸边一磕，小舟平滑地向前飞窜而出，朝着下游行去。

    根据于焱所说，那于天师似乎便是在一个暴雨天，才发现了无名天书，眼下这个天气，或许是个契机也说不定。

    当然，如果一会水况实在危险，他自然也不会找死。

    “少爷，下游有很多暗礁，水流太急的话，再坚固的船撞上了也承受不住，快回来！”于大胆大急，连声呼喊。

    可沈落并未回应，小舟顺风顺水，转眼间已经去的远了。

    他的撑舟之术较之昨日熟练了不少，很快来到了昨日的那片乱石滩处，虽然天色比出发时愈发阴沉了几分，却仍未下雨。

    沈落将小舟在褐色河礁旁停稳，正想往前走，突然顿住脚步，上下打量了一眼眼前露出水面两尺来高的嶙峋河礁。

    “就从你这开始吧！”

    沈落说着拾起一条固定好的绳索，系在了腰间，然后从身上取出一张“寻宝符”，又取出一枚元石按在上面，小心运功催动。

    不多时，元石内白气涌动，并有些许溢散而出，在沈落掌心红丝的引导下，注入到了“寻宝符”内。

    随着“寻宝符”上的符文亮起，形成一层淡淡的白光，沈落却掌心红丝一收，没再继续，原本白气涌动的元石平静下来，其中蕴含的白气与之前相比，少了肉眼几乎无法察觉的一丝。

    虽然没有将符箓彻底催动，但从符箓表露的这些许苗头来看，显然没有形成之前那白色光团的趋势。

    他手头就只有这么几颗元石，必须要省着点用，这才想到了这么一个讨巧的办法。

    结果接下来的尝试中，一连七八张符箓尽数失败了，元石中蕴含的白气也少了将近五分之一。

    沈落对此早有所料，毕竟之前那张“寻宝符”本就是阴差阳错下胡乱弄出来的，如今想要重现，哪有那么容易？

    他轻叹了一声，又从身上摸出一张新的寻宝符，以元石催动。

    失败……

    失败……

    还是失败……

    转眼间，沈落原本准备的厚厚一叠寻宝符，只剩下寥寥几张了，一颗原本饱满的元石也几乎消耗殆尽。

    即便沈落已经做好了心理准备，但连续四十几次的失败，仍旧让他的信心有些动摇了。

    莫非这“寻宝符”当真只是碰运气？

    若是这样，事情可就麻烦了，这片河中乱石堆众多，想要找到不知藏在何处的无名天书，比大海捞针容易不到哪儿去。

    “今日不行，那就明日再来，我就不信试他个百次千次，还不给我成功一次！”沈落喃喃说道。

    无名天书是他如今唯一的希望，无论如何也不能放弃。

    他这般想着，脸上神情已恢复正常，取出一张新的寻宝符，继续催动起来。

    “嗡”的一声。

    伴随着元石最后一丝法力没入符箓之中，一片柔和白光从符箓上绽放而开，形成一个只有脸盆大小的白色光团。

    他愣了一下，然后才反应过来，脸上泛起一丝兴奋的红晕！

    就是这个白色光团，不会错的，除了小了一些，和那一日晚上自己胡乱折腾出来的“寻宝符”一般无二！

    但沈落随即又想起什么，喜色稍敛，将手中符箓靠近旁边的褐色河礁。

    由于注入符箓内的法力只有一丝，无法真正催动符箓，此刻符箓散发的白光开始黯淡，不过柔和的白色光团仍旧罩在河礁上。

    光团中的白光轻轻闪动间，那块河礁飞快变得半透明。

    但这一幕只维持了一两个呼吸，白色光团闪了两闪后，便随着符箓光芒的熄灭而彻底隐去。

    沈落没有立刻催动此符，而是将其珍而重之的拿回眼前，仔细打量起来。

    他一边将符文的每一处细节都记在心中，同时脑海中仔细回想画符时的过程，对于“寻宝符”和小雷符的区别，隐隐多了几分猜测。

    他正要继续细看下去，突觉半空黑云越压越低，似乎暴雨马上便要倾盆而下。

    沈落抬头看了一眼天色，放弃了继续研究的打算，取出一枚元石催动符箓。

    “嗡”的一声！

    “寻宝符”上绽放出明亮白光，形成一个丈许大小的白色光团，将附近那块褐色河礁笼罩，整块河礁顿时飞快变得半透明状。

    白光也将附近河水笼罩其中，浑浊的河水非但没有出现石头那样的透明情况，甚至都没有被照亮分毫。

    沈落没有迟疑，一把将手中符箓捏碎。

    白色光团应声碎裂，化为无数大大小小的白色光球，朝周围飞去，仿佛漫天萤火虫飞舞，也有部分光团直接没入了水中，不见了踪迹。

    沈落目光飞快扫动，尽可能将所有光球都纳入眼中，观察着它们的动向。

    密密麻麻的光球很快扩散到周围数十丈范围，在昏暗的环境下显得颇为显眼。

    就在此刻，左前方飘荡的一大片白色光团似乎受到了什么吸引，微微一颤过后突然下沉，尽数没入了河水中。

    沈落眼中一喜，顾不得划船，纵身跃入河中，朝光球下沉的方向潜去，一刻也不敢耽误。

    他的动作已经尽可能加快，比起光球汇聚的速度，还是慢了不少。

    等他潜至河底时，那些光球已经尽数消失无踪，他只能大致判断出，光球是朝着靠近南岸芦苇群的一小片河底石堆方向而去。

    沈落飞快潜游了过去，但抵达之后，却是一愣。

    趁着不甚明亮的光线，他发现这片河底石堆是由一些磨盘大小的黑石组成，这些黑石表面光滑，和其他地方的石头截然不同，一共有十几块之多。

    只是这些黑石摆放的位置，似乎并非杂乱无序，隐约形成了什么图案。

    沈落略一思量，眼睛突然瞪大。

    这个图案，赫然是个骷髅头颅的模样！

    他此刻憋气已快到极限，又受此惊吓，当即“咕噜噜”吐出一大串气泡，急忙朝河面游去，险险在气尽边缘浮出水面，大口喘息了好一会，才缓过劲来。

    “怎么河底会有如此诡异的景象，是巧合，还是有人故意为之？”沈落有些惊魂未定的想着。

    此时，空中铅云几乎压倒头顶，河面上狂风翻滚，小舟被吹的左右摇摆，撞在大石上哐哐作响。

    “老天爷帮帮忙，这雨最好再晚点儿下。”沈落喃喃说了一句，左右一望，记住了此刻所在的位置，然后转身游回了小舟。

    他将乌蓬小舟又往前驶了一小段距离，卡在乱石滩的两块大石中间，用缆绳牢牢固定住，确保一会河水变急后也不会被冲走。

    沈落通过目测计算了一下距离，正打算要再次跳进河里，略一迟疑后，转身从舟内包裹中又取出剩下的所有寻宝符，两张小雷符，还有最后三块元石贴身放好后，这才返身跳进河内。

    就在此刻，天空猛地闪过一道耀目白光，接着“轰隆隆”一声巨响，无数豆大的雨滴劈天盖地而下，将一切都笼罩在雨幕中。

    “难道老天不助我！”

    沈落暗骂一声，他刚刚找到一些线索，这雨下的可真不是时候。

    但现在也顾不得别的，他纵身跃入河中，不顾一切的朝之前那处区域潜去。