    回到小城后，沈落两人在鬼将赵飞戟的带领下，顺利和如梦飞虹两人汇合。

    一行人在小城内找了家客栈，要了两间客房休息了两日，才动身离开。

    巫蛮儿带着三个精魅，启程返回神木林，沈落则独自一人，继续自己原先的行程，赶赴天机城，寻找修复玉枕的办法。

    ……

    狮驼城。

    黑云滚滚压城，天穹漆黑一片。

    一座雄关大城内，煞气冲天，满城妖物俱是激愤不已。

    城主府内一座明堂大殿内，一个身着黑羽大氅的中年男子，坐在殿中的雕花金椅上，满面愁容不展，斜倚在扶手上，一手轻轻揉搓着眉心。

    男子虽是中年面容，五官却长得颇为俊朗，只有一只鹰钩鼻子，显得有些过于突出。

    其不是他人，正是这狮驼城之主金翅大鹏。

    大殿中还站着几个人影，全都是虎背熊腰面目凶恶之辈，一个个看着堂上坐着的人影，神色紧张。。

    其中一个豹头人身，身着鳞甲的高大男子，试探着开口道：“大王，二大王那边又派人来催了，让我们赶紧将府东来交出去，咱们……”

    他话还没说完，就看那鹰钩鼻男子缓缓睁开了眼睛，立即闭嘴不言。

    “二哥让我交人，大哥那边怎么说的？”金翅大鹏开口问道。

    “大大王……大大王说，清理门户的事情，应该用不着他们那边做吧？”一头独眼青狼妖物走上前来，开口说道。

    “哼，他们一个一个的，好像都认准了府东来就是偷走阴阳二气瓶的贼？证据呢？”金翅大鹏冷哼一声，似乎有些生气。

    “大王，咱们也不相信是府东来所为。只是这时间是在太赶巧了，他才刚被您……被您逐出狮驼城，阴阳二气瓶就再次被人盗走，也难免让二大王他们生疑……”独眼青狼说道。

    “放屁，你们与府东来共事多年，还不知道他是什么性子吗？这次逐他出师门，也是实属无奈，恰巧赶上这么个关口了，他又……唉……”说道最后，金翅大鹏只剩一声长叹。

    “那大王，另外两位大王那边，咱们怎么交待？”金钱豹妖物试探问道。

    “交待……交待个屁的交待。”

    金翅大鹏先是怒骂一声，旋即又叹息道：“派两队人马出去找，记住……不管他有没有动阴阳二气瓶，都给我把他活着带回来。”

    “是。”殿中群妖抱拳应声。

    一个个低垂着头，眼中却都有几分妒意。

    他们始终不明白，那个一心向往人族文明的虎头怪，究竟有什么独到之处，能让大王如此偏私。

    如果是他们陷入当下的境地，大王应该都不会有多少为难，便会下令将他们或擒或杀，给狮驼岭那边两位大王一个交待。

    众妖缓缓退去，殿中只剩金翅大鹏一人。

    他缓缓起身，看向那张雕龙的金色大椅，神情复杂。

    ……

    此去狮驼城外七百余里，一片瘴气熏天的山林中。

    一名身着青袍，头戴斗笠的青年男子，正缓步穿行在密林中的小路间。

    男子正是沈落。

    他一路从云梦泽赶赴天机城，因为先前在云梦泽耽误了太多时间，原本已经不打算前往狮驼岭调查五庄观人参果树一事了。

    可临到途径附近时，他还是没忍住，想过来见一见府东来。

    群山逶迤，尚未到达狮驼岭，沈落就在远山外，看到一座地势奇特的山岭。

    远远望去，那山岭好似一具尸骸横卧，绵延八百里。

    其中，狮驼岭的宗门就在“尸骸”的头颅位置。

    方一进入狮驼岭范围，沈落就发现四处环境氛围与外面起了变化，原本从不少见的飞禽走兽在这里变得寥寥无几，就连盛夏时节的虫鸣声都是时断时续。

    虽然正值晌午时节，沈落走在密林遮蔽的林间小道，还是觉得整个后脊都凉飕飕的。

    对此，他倒也不觉得奇怪，关于狮驼岭尸骸遍地，血肉化泥的传闻，他也听过不少，许多也都是被大唐官府记录在地理志中的史实。

    当年魔患未平之时，这里对人族和仙族来说，根本就是一处绝不能靠近的死地。

    单单是那一座狮驼城，最初也并非群妖荟聚之地，而是被妖魔强占之后，满城数十万众的百姓皆落入妖魔口腹，如今才变成了一座妖城。

    各种游记小说中，也有许多关于狮驼岭的记述，里面描述的也都是妖魔各种剥皮拆骨，烹人而食的惨烈画面。

    只是如今，三界放下干戈，重归和平。

    狮驼岭迫于各种压力，也才没了当初那些炼狱般的情景，不过饶是如此，人族依旧对此处畏惧颇深，等闲不敢靠近。

    沈落沿途而行，在一些山谷幽涧当中，偶尔也能看到些裸露于地表的白骨，空气中也还弥漫着淡淡的尸气，也不知已经郁结了多少岁月。

    每每这种时候，他都希望眼下这种三界和平的景象，不是虚幻，不止浮于表面。

    可先前经历的种种，都在不断告诉他一个事实，魔患并未真正平息，三界也不是真的和平。

    沈落心中各种思绪交错，正行走间，忽然听到前方有一串脚步声传来。

    紧接着，山岩凸起的拐角处，走出来七八名怪模怪样的妖物，一个个手执兵刃，满脸的凶煞之气。

    其中为首的一个，看不出本相为何，模样与人族有八分相似，只是鼻头长着乌黑的坚硬骨质，身上穿着件破烂锁子甲，手里扛着杆黑色三角大旗。

    旗面上书“狮驼岭”三个大字。

    “什么人？”为首的黑鼻妖物一看到沈落，立马喝道。

    沈落也上下打量了他们一眼，回到：“你们是狮驼岭弟子吧？”

    “是又如何？”黑鼻妖物略一迟疑，有些不自信道。

    他们这些巡山小妖，只能算是狮驼岭的杂役，根本算不上什么弟子。

    “我是来找人的，他叫……”

    沈落话还没说完，就被打断了，黑鼻妖物不耐烦道：“跑到狮驼岭来找人，我看你是找死吧？谁不知道，这里就没有活人。”