    就在蜃气妖心生疑惑之时，巫蛮儿口中飞快诵念咒语，一手按在身下的银杏神树上，另一只手掐诀一点，口中娇喝一声。

    她身下的银杏神树绿光闪过，数十根粗大树木和蔓藤迅疾无比的生长而出，正是“落叶萧萧”神通。

    近半树木如灵蛇出洞，迅疾缠绕住了蜃气妖的身体，一两个呼吸间便将其包裹在巨大树球内，而另外半数树木则朝笼罩住沈落等人的白雾飞去，狠狠击在上面。

    一连串轰隆隆闷响声中，白雾大阵被击溃了小半。

    沈落等人所处的沧海幻境顿时剧烈动荡起来，不少地方浮现出波动的灵光。

    沈落眼中青光大放，全力运转幽冥鬼眼探查周围，神识也尽数释放出来，朝四面八方蔓延开。

    幽冥鬼眼本就擅长幻术之道，再加上这个幻阵和两仪微尘阵颇有相通之处，如今又被击伤，他眼睛很快一亮，纵身朝幻境某处射出，手中金光大放，玄黄一气棍绽放出冲天金光，无数棍影在其中闪动，重重击在空间某处。

    “嗤啦”一声，那处空间被一击而碎，显现出一道丈长的裂口，发出阵阵白濛濛的光芒。

    沈落身体一扭，鬼魅般飞入其中，眼前一花，回到了外面的法阵空间内。

    但不等他欣喜，轰隆隆的巨响从下方传来，整个空间都为之震动不已……

    下方空间的森林内，突然绽放出一道道刺目的血光，随着“轰”的一声巨响，一只城楼大小的血色鸟头突破了层层缠绕的粗大巨木，冒了出来。

    鸟头张口一吐，一片血色火焰倾泻而出，落住周围的巨木上，血色火焰并未散发出多么厉害的高温，但是一碰那些巨木森林，坚不可摧的粗大树木蔓藤嗤啦一声，顷刻间化为了灰烬。

    上层空间的巫蛮儿俏脸大变，两手瞬间结成一个法印，按在银杏神树上。

    下方森林的一株株巨树灵蛇般扑出，尽数卷向那只血色鸟头。

    然而周围轰轰之声连响，又有八个血色鸟头从别的地方突破巨木森林的封锁，冒了出来。

    这些巨大鸟头外形略有不同，纷纷张口喷吐，一股股血色火焰，赤色雷电，或者血红毒云雨点般落下，打在巨树森林各处，那些雷电，毒云等攻击威力不在血焰之下，眨眼间便将这片威势无双万木森林摧毁近半。

    “发生了何事？”沈落看到巫蛮儿的举动，急忙问道。

    “大事不好，九头虫长出了九个脑袋，已经从落叶萧萧内挣脱了出来！”巫蛮儿面色凝重的道。

    “该拿的东西都已经拿了，留在此地已经没有意义，快走！”沈落神色一变，急切的招手道。

    巫蛮儿和鬼将急忙纵身而起，朝沈落飞掠而去，可不等他们飞遁到沈落身旁，禁锢着蜃气妖的树球突然绽放出刺目白光，一下爆裂开来。

    蜃气妖的身形显现而出，满脸惊怒之色，抬手对相距不远的巫蛮儿和鬼将一抓。

    “轰隆”一声，虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，笼罩住巫蛮儿和鬼将的身体，二人身体被一股巨力禁住，根本动弹不得，眼看便要被捏成肉酱。

    然而金青两色灵光突然闪过，发出雷电轰鸣和狂风怒吼之声，一道身影硬生生抢在鬼爪落下前出现在巫蛮儿和鬼将上空，赫然正是沈落，手中玄黄一气棍向上一挥。

    无数金色棍影浮现而出，和黑色鬼爪撞在一起。

    “砰”的一声闷响，附近虚空为之震动，金色棍影消散大半，但黑色鬼爪也被震退了回去。

    蜃气妖惊疑一声，眼神闪烁不定的看着沈落，没有再出手。

    沈落此刻双臂上各自闪动金色雷电和青色风灵，看起来就像两只风雷灵翼，非人非妖，着实惊人。

    巫蛮儿和鬼将死里逃生，急忙飞落到沈落旁边，看着沈落此刻异状，二者面上也现出惊讶之色，不过他们没有多嘴询问，纵身遁入一个小袋内，正是乾坤袋。

    沈落翻手接住乾坤袋，转身朝刚刚开辟的法阵通道内射去。

    就在此刻，白色雾气幻阵突然剧烈震动，轰隆一声爆裂开，巴蛇，禾山宗众人显现出身形。

    几乎在同时，众人身下黄云突然爆炸般潮涌起来，一道粗大血光如捅破纸般将黄云贯穿，一只小山般大小的血红鸟头从中飞射而出，将黄云撕裂出一道巨大的口子。

    “快走！”

    沈落神色大变，大喝出声，双臂上的风雷灵光大放，整个人化为一道金青光芒，一闪而逝的飞入阵法光幕的通道内。

    他的速度虽然快，可还是有一蓝一白两道妖光抢在他前面，正是巴蛇和蜃气妖。

    而禾山宗大长老也面色狂变，张口喷出一口银色长梭，一片银河般的光芒卷住禾山宗所有人，自身也飞入梭内。

    长梭一颤之下便化为一道银色长虹，紧随沈落之后从阵法通道内飞遁而出。

    沈落一飞出通道，立刻转身向后，两手车轮般飞快掐诀，大喝一声爆。

    乾坤玄禁大阵内部那套破禁法阵的阵法器具尽数冒出刺目光芒，然后轰然爆裂而开，化为无数黄色灵光飘散。

    没了法阵支撑，被破开的通道闪动两下，轰然弥合。

    沈落做完此事立刻转身，双臂一展，继续朝远处飞遁而去。

    此时此刻，巴蛇，蜃气妖，禾山宗的银梭都已经飞出一段距离。

    巴蛇化身的蓝色电光速度最快，已经到了千丈之外；禾山宗的银梭不知是何宝物，银芒连闪之下速度也极快，仅仅落后巴蛇百丈；反倒是蜃气妖所化的白色妖光速度最慢，才堪堪飞出四五百丈，被巴蛇和禾山宗银梭远远甩在了后面，也难怪他先前要耍弄诡计，以蜃气妖这遁速，若无人掩护，确实最有可能被九头虫追上。

    沈落冷笑一声，口中念念有词，施展振翅千里神通。

    “轰隆隆”

    他双臂上的金青光芒暴涨，凝成了两只宽大金青灵翼，“呼哧”一声向后喷吐出百丈长的灵光。

    沈落身形顿时变得迷蒙起来，化为一道金青幻影，遁速暴涨十倍以上，刹那间便超过了禾山宗和巴蛇，再闪便到了众人视野尽头，金青光芒随即又是一闪，沈落的身影彻底消失不见。

    “这是什么遁术！”巴蛇等人面露骇然之色。

    可就在此刻，后方的乾坤玄禁大阵发出一声巨响，轰然碎裂出一个大洞，一只血色鸟头从中一冒而出。

    巴蛇等人勃然变色，急忙各自加快遁速，分散而逃。

    血色鸟头大口一张，一片血色火焰打在大阵光幕上，轻易烧出一个十几丈大小的缺口，大阵内部也射出一道道血色火焰，将乾坤玄禁大阵轰出一个又一个缺口。

    整座法阵眨眼间变得千疮百孔，上面的黄色灵光迅疾黯淡，一声巨响后，便整个爆裂开来。