    “献祭之法自古以来都是邪道，大伤天和，你不要妄想我会用此法替你增强实力。”沈落沉声说道。

    “我怎么会有这种想法，只是纯粹对献祭之法感兴趣罢了。”鬼将讪笑一声。

    沈落哼了一声，没再理会心思越来越活的鬼将，打量那具干尸几眼，很快移开视线，目光落在干尸身上的四根铁链上。

    他突然轻咦一声，正要细看。

    诡异的一幕出现了！

    原本一动不动的干尸突然抬头，张口喷出一片灰白火焰，足有七八团之多，迅疾无比打向沈落。

    沈落心头一惊，刚刚他用神识仔细探查过，这具干尸早已彻底消亡，没有任何气息，竟然看走了眼。

    二者之间也不过数丈距离，灰白火焰速度又快，眨眼间便到了他眼前，一股腐臭气味扑面而来

    沈落虽然猝不及防，却也立刻做出反应，纵身向后飞退的同时，右手向前一挥。

    他右臂上浮现出风雷灵纹，一片青色风刃和金色雷电脱手射出，和那些灰白火焰撞在一起。。

    这些灰白火焰看起来是尸气凝结而成的尸火，青色风刃不说，金色雷电肯定能轻易克制。

    然而惊人的一幕出现了，“嗤啦”之声一响，灰白火焰轻而易举便将风刃雷电洞穿，灰白火光一闪，所有青色风刃，金色雷电全都凭空不见，瞬间被那些灰白火焰吸纳的一干二净。

    灰白火焰顿时一盛，速度更是大增的继续射来。

    “什么！”沈落一凛，掐诀一点头顶嗜血幡。

    嗜血幡上黑光大放，大片黑色阴火狂喷而出，和灰白火焰撞在一起。

    顿时“嗤嗤”之声大起，黑色阴火和灰白火焰一碰，虽然其数量多了十倍，却好像臣子遇上皇帝，被压的抬不起头，飞快被灰白火焰吞噬。

    “主人小心，这些灰白火焰是地煞尸火，能够吞噬融化这世间几乎一切元气，万万不能让其沾染到身体！”鬼将此刻也飞扑过来，张口喷出无数黑色音波，打向那些地煞尸火。

    那地煞尸火虽然可怕，但嗜血幡喷出的黑色阴火数量多了十倍不止，再加上鬼将的音波相助，勉强将其抵挡在那里。

    就在此刻，二者背后地面黑光微闪，一道黑色影子迅疾无比的射出，直扑沈落后背。

    沈落全神贯注应对地煞尸火，黑色影子靠近他一丈范围内才悚然察觉，双脚月影光芒大放，迅疾朝旁边飞掠，同时掐诀催动嗜血幡。

    幡面黑光一亮，先前那只黑色鬼手一冒而出，精准无比的一把捞住那黑影。

    鬼手上黑色阴火大涨，黑色影子发出凄厉的惨叫，近半身体“噗嗤”一声化为了青烟消失，但另外半个身体却游鱼般一扭，竟然从黑色鬼手内挣脱而出，一闪而逝的没入沈落的身体。

    沈落全身一凉，一根手指也动弹不得，法力也如同凝固一般无法催动。

    “这是……”他悚然一惊，脑海中立刻浮现出当日在地府被炼身坛的两个魂修附体的情况，和现在的感觉非常相似，不过现在附身控制他的黑影，比当日的炼身坛魂修强大太多。

    沈落法力被禁锢，嗜血幡上的黑光快速消散，幡面也一晃恢复原来大小，“啪嗒”一声掉落在了地上。

    至于那些黑色阴火也快速消散，几个呼吸后彻底消失。

    没了黑色阴火阻拦，地煞尸火轻松吞没了鬼将发出的黑色音波，继续罩向沈落的身体。

    那具黄色干尸干枯嘴唇飞快动弹，似乎在诵念口诀，地面的献祭法阵突然绽放出大片血色光芒，快速运转开来。

    而原本捆缚在干尸身上的四条铁链凭空消失，不知怎么“咔”的一下锁在沈落四肢上，将其朝法阵内拉扯而去。

    “主人！”鬼将一惊，体内鬼气尽数灌注进两手，齐齐一拍而出。

    “轰”的一声，一只黑气缠绕的巨大鬼爪凭空在沈落身前出现，狠狠拍在那些地煞尸火上。

    与此同时，另一只巨大鬼爪出现在那四条锁链上空，一抓而下。

    那四条锁链看着老旧，可威势惊人的巨大鬼爪抓在上面，只抓出了点点火星，锁链竟然安然无恙，划痕也没有留下一道。

    而另一只黑气鬼爪和地煞尸火一碰，立刻被腐蚀的千疮百孔，眼看便要彻底崩溃。

    鬼将见此，只得将体内阴力尽数注入黑气鬼爪内，能多坚持一息便挨一息。

    沈落此刻动弹不了分毫，身体还被不断朝法阵内拉扯，但其却并未慌乱，双目一闭，然后猛地睁开。

    他眸中顿时泛起一层刺目红光，身上也涌出一股汹涌黑光，赫然正是魔气。

    自从参悟出玄阳化魔秘术，他已经能相对自如地激发体内魔气，无需外物刺激，神识一催便可激发。

    那道黑影禁锢了他体内的法力，但魔气和法力截然不同，反而和黑影的诡异之力颇为相似，不受其影响。

    魔气爆发，可怖的煞气也席卷开来，附体在他身上的黑影首当其冲。

    黑影乃是魂体，煞气威压对它影响尤其大，立刻发出阵阵惨叫，战栗不已，对沈落的控制大减。

    沈落体内法力顿时松动了不少，身体也恢复了掌控，双腿在地上一撑，修炼黄庭经已经达到第五层的身体抵挡住锁链的拉扯之力，在地上牢牢站住。

    鬼将凝成的巨大鬼爪此刻终于坚持不住，被地煞尸火彻底化为灰烬，其中阴气也被吞噬一空，地煞尸火再度暴涨不少，汹涌扑向沈落。

    沈落瞳孔一缩，没有催动地上的嗜血幡，运起所有法力注入丹田内的纯阳剑。

    呼啸之声大起，大片赤红色火焰从他丹田爆发开来，如狂莲怒放，正是红莲业火，和地煞尸火撞在一起。

    火红，灰白两色光芒大起，激烈碰撞在了一起，向外迸射出大大小小残焰，一时呈现相持不下之势。

    沈落松了口气，他的选择果然没错，红莲业火乃是天火，果然敌得过这地煞尸火。

    红莲业火一起，他体内的黑影发出惊恐之极的哀嚎，立刻便要向外飞遁而逃，可一道道红莲业火飞射而来，仿佛一根根绳索般，将那道黑影缠住。

    ，