    “真的？看来那座岛屿和此处真的存在着某些关系。只是那座岛屿在天偃宫之外，怎么会和这里产生联系？”聂彩珠也是心思灵巧之人，立刻想明白了这其中关联，黛眉微蹙的说道。

    “这些事情都无所谓，我怀疑那具炼尸现在所在的位置，就是石碑上所说的坟茔之地，就算不是，也和其大有关联。”沈落摇摇头，说道。

    “那太好了，省的我们盲目寻找，这幽暗之城面积看起来很大，找起来着实麻烦。”聂彩珠喜道。

    沈落点点头，随即再度看向石碑，翻手取出一柄纯阳剑，对着石碑根部横斩过去。

    一道耀眼剑光闪过，石碑被齐根斩断。。

    他拂袖卷出一道赤光，将石碑收入逍遥镜内。

    车青天在第三层干出这等事情，他此刻取走石碑，心中自然没有丝毫愧疚。

    “走吧，这个地方看着诡异，说不定有危险，小心一些。”沈落祭出千斗金樽，朝幽暗之城深处行去。

    聂彩珠闻言祭起两件法宝，一件是黄色船帆模样的法宝，另一件赫然是玉净瓶，形成一白一黄两道光幕护住身体，紧随沈落身后。

    顾虑到初来乍到，对这幽暗之城不了解，二人都没有飞遁而走，选择步行前进，穿过一座座废墟建筑，很快走了小半个时辰。

    越往深处行去，周围的建筑就越高大，眼前的房屋已经比起普通建筑大了五六倍有余，异常壮观。

    “这么大的房子，给巨人居住的吗？”聂彩珠忍不住说道。

    沈落听了这话，脑海中灵光一闪，这样的巨大建筑，他之前好像也在哪里看到过。

    就在他回忆的时候，两道细长黑影无声无息出现在二人身后的黑暗中，悄悄靠近。

    黑影没有任何气息，混杂在阴影中也难以发现，很快逼近了两人身周三尺范围。

    其中一道黑影豁然从地面射出，却是一条丈许长的黑蛇，张口咬在聂彩珠身周的黄色护罩上，隐约能看到两颗尖而长的雪白蛇牙，上面闪动着诡异的黑光。

    这护罩是那船帆法宝所化，看起来异常稳固，可在黑蛇噬咬之下，“咔嚓”一声碎裂出一个大洞。

    黑蛇丝毫不停，再度闪电般咬在玉净瓶形成的白色光罩上。

    “铿”的一声闷响，白色光罩闪动不已，却承受住了黑蛇的咬合，没有碎裂。

    聂彩珠这才猛然惊觉，急忙祭起噬元魔棒打了过去，九天仙绫也同时飞射而出，化为十几个红色绫影，卷向黑蛇。

    黑蛇一击不中，立刻转身便逃，动作灵活无比，竟然从九天仙绫和噬元魔棒的缝隙中逃脱了出去，扑进附近的一片阴影内。

    蛇躯一闪再度融入阴影中，消失不见。

    聂彩珠被攻击的同时，另一条黑蛇也从暗影中射出，扑向沈落，一口狠狠咬在千斗金樽形成的护罩上。

    金色护罩剧烈闪动，却没有碎裂，黑蛇细长的眼眸内凶光一闪，蛇牙上射出道道幽光，再度狠狠咬下。

    金色护罩再也坚持不住，“咔嚓”一声被咬碎了一块，黑蛇继续朝前扑出，咬向沈落的小腿。

    沈落的反应能力比聂彩珠快得多，在黑蛇刚刚出现时，他便发现了，目睹千斗金樽形成的护罩被咬碎，他瞳孔顿时一缩，却也没有慌乱，拂袖一挥。

    两柄纯阳剑脱手射出，形成双剑合璧的剑式，化为一道赤色幻影，抢先一步斩在黑蛇身上。

    裂帛般的声音响起，黑蛇的身体被干脆利落的斩成两截。

    “嗖”的一声！

    只剩半个身体的黑蛇竟然一点事情没有，速度也丝毫不减扑到沈落身旁，再度张口咬下。

    沈落见此一惊，双手金光闪过，皮肤上瞬间泛起一层金色龙鳞，手掌直接化为龙爪。

    他的右手向前一探而出，闪电般抓住黑蛇脑袋，用力一握。

    一股可怕巨力挤压而至，让附近虚空都颤抖起来，黑蛇脑袋顿时被捏得爆裂，剩下的蛇躯也化为一滩黑色液体。

    可黑蛇临死前却一口将沈落手掌的鳞片咬破，他手心顿时剧痛，同时一股阴寒的感觉渗透进手臂，直接渗透进脑海。

    沈落神魂剧痛，好像被什么东西狠狠咬了一口，急忙祭起银光钟，一股神魂之力敲击在上面。

    只听“铛”的一声钟鸣，一圈圈蕴含神魂之力的强悍声波扩散开来，将那股阴寒之力彻底震散。

    “表哥，没事吧？”聂彩珠看到此幕，急忙问道。

    “没事，这黑蛇口中竟然蕴含攻击神魂的阴寒之力，小心。”沈落淡淡说道，看向手掌。

    他手心的龙鳞浮现出两个深孔，边缘处呈现漆黑颜色，正是那黑蛇咬出的。

    “好厉害的牙口，这龙鳞的防御几乎堪比上品法宝，竟然也挡不住。”沈落心中一寒，催动万毒混元珠。

    淡淡紫光汇聚到深孔上，伤口处的黑气顿时被快速蒸发，颜色恢复了正常。

    “这伤口周围有巫力波动，那黑蛇和巫族有关。”聂彩珠目睹一切的经过，突然说道。

    “巫力？有可能，我曾经在地府见过一座巫族遗迹，那里的建筑风格和这幽暗之城很像。”沈落也想起了刚刚脑海中闪过的念头是什么。

    “表哥以前也遇到过巫族遗迹？”聂彩珠有些诧异。

    “我和巫族相当有缘，遇到的巫族之事颇多，不过现在不是说这些的时候，等这里的事情完结，我再和你细说，现在还是尽快前进。”沈落看向周围，说道。

    聂彩珠也没有追问，二人继续向前走。

    因为黑蛇的袭击，两人加强了防御。

    沈落祭出了四柄纯阳剑，在身周盘旋飞舞，密集的剑气在最外面形成一道防御，剑气之后仍是千斗金樽形成的金色光罩。

    这还没完，他催动身上的软烟罗锦衣，在金色光罩内又形成了第三层防御。

    聂彩珠也一样，除了玉净瓶和帆船法宝，她又祭出一朵银莲法宝，许多银色莲瓣从上面飞起，幻化成层层莲瓣在身周飞舞，形成一道莲瓣光幕。