    虽然此时天空昏暗无比，河底几乎黑漆漆一片，但沈落凭借着不错的记忆力，还是很快找到了那片黑石群的大概位置。

    他早有准备，直接从胸口取出一张“寻宝符”和一颗元石。

    此刻身处河底，但经过桐油处理的符箓贴在手掌上，上面的符文颜色没有丝毫消退。

    沈落暗自松了口气，运转小化阳功催动。

    “寻宝符”上的光芒一闪，却并未形成想要的白色光团，显然失败了。

    几个呼吸后，沈落将剩余的“寻宝符”尽数尝试了一遍，可惜好运并没有再次降临，熟悉的一幕没再重现。

    沈落没有气馁，毕竟这片黑石面积不大，若是这里真的有宝物，与毫无头绪地搜寻河内各处乱石堆相比难度已经小了不少。

    他正要将手里几张废符塞回怀里，周围河中突然涌现一个漩涡，带得他脚步趔趄了一下，手中的几张符箓脱手而出，被涌动的河水卷走。

    沈落没有去管那些废符，浮上水面换了一口气后，继续朝那片黑石游去。

    一张废符在河水中打了几个圈，恰巧从黑石群上方飘过。

    就在此刻，异变再生！

    十几块黑石上突然尽数泛起一层幽蓝色光芒，在河底颇为显眼，这些幽蓝光芒飞快的凝聚在一起，形成一个数丈大小的幽蓝光幕，将所有石块尽数笼罩在其中。

    符箓撞在幽蓝光幕上，无声无息的四分五裂。

    沈落眼睛瞪得老大，身形立刻停了下来。

    眼前的这一幕，让他不由想起了梦境中于焱等仙师合力对抗狼王时所布下的法阵。

    当然，眼前的幽蓝光幕和于焱等人组成的六合火阵相比，无论是范围，还是威能气势，都无法同日而语。

    他目不转睛的盯着眼前的幽蓝光幕，微一沉吟后，附身从河底挖出一块碗口大的石块，挥手扔了过去。

    石块在河水中缓缓划过一道弧形轨迹，砸在幽蓝光幕上。

    “砰”的一声，石块刚刚碰到光幕，也立刻碎裂，化为一小片碎石，朝周围爆射而去。

    沈落看到这一幕，心中一寒，附身又从河底抱起一块人头大小的石块，奋力扔了过去。

    这个大了许多的石块碰到幽蓝光幕，同样再次爆裂而开，看起来脆弱无比，而幽蓝光幕丝毫不动，连闪也没有闪一下。

    他没有再尝试，纵身朝河面游去，浮出水面后大口呼吸了几下后，很快平复了心绪。

    河面暴雨倾盆而下，豆大的雨滴不断打在他脸上，颇有些疼痛，好在河水的流速暂时没有发生太大的变化。

    沈落稍作休息，再次潜回河底。

    可黑石群上的幽蓝光幕，不知何时，竟已消失不见。

    刚刚的一切，仿佛一场幻梦一般。

    沈落心中虽大感奇怪，回想幽蓝光幕的威能，并没有贸然靠近。

    他略一思量，附身从河底再次拿起一个石块，奋力扔了过去。

    石块刚刚落到石群上方，十几块黑石上幽蓝光芒一闪，十几道光芒飞射而出，瞬间再次凝成那个幽蓝光幕。

    石块砸在光幕上，再次无声无息的碎裂而开。

    沈落心中咯噔一下，一阵后怕。

    这幽蓝光幕消失，看来只是隐去行迹，只要有外力干扰，立刻便会显现。

    沈落脚下一点，人再次往后退了一段距离，眼睛紧盯着幽蓝光幕不放。

    这片黑石群中竟然有人布下阵法，里面必然有古怪，那本无名天书，或许就藏在这里也说不定。

    一念及此，他从怀中取出一张小雷符，还有一块元石。

    这幽蓝光幕看起来用寻常手段无法破解，他如今身上只有小雷符这一个手段，或许有效。

    沈落运转小化阳功，催动小雷符。

    小雷符“嗤啦”一声裂开，一道白色闪电浮现而出。

    沈落身体瞬间麻痹，手脚无法自持的乱颤，全身上下如同被无数小针狠狠刺穿，痛苦无比。

    “糟糕，我忘记雷电之力能够在水中传输的……”

    他的意识还在，心底懊恼不已。

    不过沈落没有痛苦太久，白色闪电出现后，立刻向前电射而出，沈落身体的痛苦立刻大减。

    白色闪电瞬间跨越七八丈的距离，打在了幽蓝光幕上，仿佛一条白蛇，朝里面狠钻。

    幽蓝光幕立刻剧烈颤抖，狂闪不已，而且原本便不厚的光幕，以肉眼可见的速度变得稀薄，眼看便要彻底溃散。

    不过就在此刻，白色闪电却先耗尽了力量，消失无踪。

    沈落眼睛一眯，用还有些颤抖的手伸进怀里，取出第二张小雷符，立刻运功催动。

    小雷符应声碎裂，又一道白色闪电凭空出现。

    沈落身体再次变得麻痹，手脚又开始狂颤不已，不过他毫不理会这些，双目直勾勾的望向前往。

    闪电飞射而出，又一次打了在幽蓝光幕上。

    本就有些稀薄的幽蓝光幕又被一道白色闪电击中，立刻再次狂颤起来，飞快变得稀薄，最终“砰”的一声，化为无数幽蓝光芒，飘散消失。

    不过就在此刻，那十几块黑石最中间的一块，也就骷髅图案鼻子处的那块黑石上泛起一点淡淡的白光，但很快就立刻隐去。

    白光出现的时间虽然极短，却没有逃过沈落的眼睛。

    沈落没有贸然靠近，再次从河底捡起一块石头，扔了过去。

    石头这次没有碎裂，落在了一块黑石上，翻滚了一下，掉在河底。

    他眼中一喜，浮上水面缓了口气后，再次回到原处，放心的朝前方游去，在那块发出白光的黑石附近掏摸寻找，一寸一寸仔细搜寻。

    此时，或许是暴雨的关系，河水流动速度突然变得湍急。

    沈落身子被冲的一个踉跄，急忙抓住黑石，才稳住脚步。

    他心中一凛，急忙加快探查速度。

    照这趋势，自己至多在寻个半炷香就要回去，否则危险不小，只是如今这保护法阵被自己破坏了，在湍急的水流下，难保第二日还能保持原样。

    况且这暴雨如注的架势，第二日是否能停还是两说之事。

    不多时，他在一块黑石旁摸到一个碗口大小的石洞。

    此洞和他之前摸到的那些泥窟石洞不同，洞口光滑浑圆，显然不是天然形成，好像是人工雕琢的。

    沈落心中一喜，忙将手伸了进去。

    小洞内壁也非常光滑，呈现出圆筒状朝地底延伸而去，洞内还集满了泥沙。

    好在这些泥沙并没有凝固，他的手能够完全探入，仔细淘摸下，没有发现什么，他便将手臂继续下探。

    石洞颇深，沈落几乎将身体紧贴在河底，才勉强探到了底部，手指蓦的碰触到了一个坚硬，平整的事物。

    他没有过多犹豫，立刻将那东西抓住，奋力上抽。

    可这东西藏的太深，上面又堆满了泥沙，阻力很大，这一抽竟没有抽动。

    此时的水流速度再次加快了不少，几乎令他有些无法稳住身形了。

    “拼了！”

    沈落把心一横，将上半身趴在地上，勉强将两只手都伸了进去，抓住那东西，全力一拉。

    “噗嗤”一声，那东西才被他从洞内抽了出来。