    “好了，先别吵了，这次我们也不是全无所获，探查出这山谷里已经开启了至少六座法阵，不能贸然进攻。”这时，陆化鸣的声音也传了出来。

    还不等沈落几人进去，一阵朗笑声忽然从大帐内传了出来：“哈哈……几位道友不进来，是要在外面听墙根儿吗？”

    沈落几人都没有刻意隐藏气息，不过他倒是把修为暂时压了下去，依旧保持着真仙初期的样子。

    一进大帐，沈落就看到了面上余怒未消的七杀，和脸上堆笑的姜神天。

    “沈落，你小子跑哪儿去了，先前还以为你在青丘国，害得我们投鼠忌器，一直没敢大规模强攻。”白霄天一见沈落，抡着手中折扇，就给沈落肩膀来了一下。

    “看样子，你这小子准是去风花雪月了。。”陆化鸣瞥见他身旁的聂彩珠，啧啧揶揄道。

    大帐里原本紧张的气氛，顿时轻松了不少。

    “你们说什么呢，我早就离开青丘国去天机城了，这不一听到你们的动向，便和天机城的偃道友，还有普陀山的聂道友一同赶了回来么？”沈落笑着解释道。

    说罢，他接着一扫帐中其他人，发现了不少中小门派弟子的身影，却不见大宗门的弟子。

    方寸山眼下还在休养生息，神木林才刚刚入世,龙宫又才历经变故，没有参与此事都很正常,盘丝洞作为经历了长安祸患的亲历者,竟然也没有派人过来。

    “姜道友,七杀道友，能否将各派代表都集中过来,有些事情需要与大家商议一下。”沈落看向两人，语气一凝的说道。

    姜神天点了点头，当先走出了帐外,七杀略一迟疑，也跟着出去了。

    不一会儿，就又有十几个人影跟着走了进来。

    他们当中沈落都曾在衍和大会中见过，是各个中小宗门的掌门和长老们。

    “诸位，今日召集大家过来,是希望大家能够暂缓对青丘狐族的攻击。”沈落向众人行了一礼,说道。

    一听此言,不止是这些人,就连陆化鸣和白霄天是面露诧异之色，现场顿时沉寂了下来，气氛也变得有些压抑。

    “我们知道你是方寸山的修士，也在衍和大会的动乱中出了力，但是这件事的主要矛盾在于大唐官府和青丘狐族之间，还轮不到你做主吧？”半晌,一名出身松风观的老道皱眉道。

    “你说撤退就撤退，我们不辞辛苦到这里来支援大唐，难道只是闹着玩儿的吗？”另有一人嘴角一咧，有些不满道。

    “你知道青丘国做了什么,你就喊着撤退,还真是轻松啊。”又有一人讥笑道。

    大账之中，吵吵嚷嚷,越来越多的声音,表达着对沈落的不满。

    沈落眉头蹙起，发现事情好像没那么简单。

    “既然大唐官府是此事的主导,还是请陆道友表个态吧。”有人说道。

    此言一出，众人的目光齐刷刷地落在了陆化鸣的身上。

    谷&lt;/span&gt;　　陆化鸣低头沉思了片刻，看向沈落，说道：“这次长安百姓受灾严重,大唐官府和羽灵卫的折损更是十分之大，不能,也不可能就这么算了。”

    “诸位可能误会了，我并不是说不再追究青丘狐族罪责，只是有些事想要先与青丘国主当面对质一番，”沈落闻言，说道。

    “沈兄，你还不知道吧，原本我们到了这里，也是打算先与他们交涉的。谁知他们明面上派出使者与我们交涉，说要给我们一个交代，背后却派人偷袭暗杀。我和白霄天，以及七杀道友都曾遭到袭杀。龙阳山的赵长老，以及水渊门的林长老就在一次袭杀中不幸蒙难的。”陆化鸣说道。

    “哼！杀了我们林长老，这事不能就这么算了。”水渊门另一位主事长老怒道。

    “你们大唐官府能屈能伸，可以撤，我们龙阳山不行，我们一定要和他们不死不休。”龙阳山的一名大髯汉子厉声道。

    “那位使者呢？有没有将青丘国主的主张传达到？”沈落迟疑片刻，问道。

    他的话音刚落，一名灰袍老者挤出人群，指着沈落怒道：“青丘国主的主张？你是指这个吗？”

    说话间，他一把扯开自己胸前的衣衫，露出的胸膛上一根根如蚯蚓般凸起的焦黑伤痕，里面隐隐还有黑线攒动。

    “这位卢长老还是运气好的，那名使者以身炼毒，身躯炸裂的时候，周围十数人都遭到波及，活下来的也只有卢长老一人，却也难以祛除体内余毒。”陆化鸣说道。

    沈落听闻此言，才明白原来这些时日，竟然还发生了如此多的事情。

    见到这一桩桩，一件件的祸事，沈落心中也不禁升起些许怒意，只是一想到小狐狸迷苏，他又有些迟疑。

    另外，在他的印象里，青丘国主明明是不愿意挑起争斗的，却不知为何会派这样一个使者前来？她自己究竟知不知情？

    “少说废话，这次主事的也不是你，我们不用听你号令。青丘国狐族上下沆瀣一气，没有一个是无辜的，还是尽早发动进攻，将他们杀个片甲不留。”大髯汉子杀气颇重道。

    “对，杀他个片甲不留。”

    “今日艳阳高照，正是好时候，走，灭了青丘狐族……”

    一时间，帐内尽是请战之声，杀伐之气越来越盛。

    “诸位，不管如何，战端一起，我们双方都会有更多伤亡，这绝不是我们想看到的。不如让我进入青丘国，与他们国主面见一次，再做决定如何？”沈落略一犹豫，说道。

    “不行。”白霄天当即立断道。

    “我也不同意，原先我和白霄天潜入朝阳之谷，就是为了打探你的消息，结果也差点没能出来，里面实在凶险莫测，你绝对不能冒这个险。”陆化鸣也反对道。

    沈落无奈，只能传音给他们两人：“青丘狐族不止袭击了长安，还袭击了天机城，加上先前方寸山的祸事，你们不觉得这些背后，隐隐都有关联吗？”

    “你是说……”白霄天闻言，迟疑道。