    沈落身影消失之处后方数百里外，九头虫通过血纹蜂鸟看到了沈落施展风雷双翼的一幕，也吃了一惊。

    “这是什么遁术？看起来很像鹏魔王的振翅千里？”

    此等绝世遁术，就算他化为妖体也不可能追得上。

    不过九头虫也没有担心，这等速度暴增的遁速，对法力的消耗也都极大，沈落修为才大乘后期，法力薄弱，最多逃出一段距离，不可能持久的。

    果然，沈落向前飞遁出千余里，速度便恢复了原样。

    九头虫嘿嘿一笑，周围血云涌动，继续滚滚追去。

    沈落散去双臂上的灵光，面色微微苍白，急忙取出一枚丹药服下，然后再次偏转个前进的方向，御剑飞遁而去。

    “沈道友，你没事吧？”巴蛇问道。

    “无妨，只是法力有些消耗。你现在可能感应到九头虫？”沈落问道。

    “道友的风雷遁术一越千里，早就超出了在下秘术的感应范围，而且九头虫的神识范围也没有这么广，他应该无法追踪过来了。。不过此妖实力高深莫测，这里也远离了那矮山洞府，沈道友接下来还是不要再将我和银杏灵果取出的好。”巴蛇松了口气，又叮嘱道。

    沈落刚刚着实惊出了一身冷汗，默默点头，继续向前飞遁，同时运功炼化丹药补充法力。

    然而不过半刻中，巴蛇再次感应到了九头虫出现在后方，笔直追踪而来。

    “糟糕，那九头虫又出现了！正后方！”巴蛇喝道。

    “怎么回事？我已经收起了你和银杏灵果，九头虫怎么可能得知我的位置？莫非他的秘术穿透空玉玉匣？”沈落闻言一惊，顾不得节省法力，催发双臂上灵纹。

    他的遁光陡增倍许，虽然还是比不上九头虫，却也大大减缓了二者之间距离缩小的速度。

    “不会，他的感应之术如果能穿透空玉玉匣，不可能直到现在才追上我们，我看他是用了别的手段。”巴蛇一口否定，沉吟着说道。

    “什么手段？”沈落追问。

    “九头虫擅长豢养的大量灵鸟灵虫，并且用一门奇特秘术将那些灵虫灵鸟的视野和他自己相连在一起，然后将那些虫鸟散布在云梦泽各处，用于追踪敌人，无往不利。我以前也用过类似手段，九头虫能如此轻易找到我们，八成就是用了这个。”巴蛇如此说道。

    “还有这等秘术？你既然用过此术，必定了解，可有破解之法？”沈落吃了一惊，目光朝下方寻找般的望去。

    “九头虫驱使的灵鸟灵虫种类不同，克制之法也各不相同，首先要找到什么东西在作祟，沈道友先将我从空玉玉匣里放出来，我用神识探查寻找。”巴蛇说道。

    下方有九头虫的探子，巴蛇是否被感应到已经无关紧要，沈落立刻将其放出空玉玉匣。

    巴蛇眉心处蓝光隐现，一股强大神识勃然而出，比起沈落的神识还要强大不少，朝下方扫视而去。

    沈落目光一动，看起来巴蛇施展那什么分裂神通，修为骤降，神识却没有受损。

    他继续飞遁前进，同时也将神识扩散开来，仔细探查下方的一切。

    “找到了，原来是血纹蜂鸟！”巴蛇很快兴奋的说道。

    “血纹蜂鸟？”沈落并未发现什么。

    “是这个灵鸟。”巴蛇从乾坤袋内探出头，喷出一道纤细的蓝色雷电，劈在下方一处草丛。

    “呼哧”一声，草丛燃起了大火，一只血纹蜂鸟从中飞遁而出，速度非常快，几乎不逊于出窍期修士的遁光。

    “原来是这灵鸟，确实有些古怪，你可有办法对付？”沈落瞳孔骤然一缩，急切的问道。

    他的神识已经能感应到九头虫的血云出现在后方，正快速接近过来。

    “血纹蜂鸟除了用眼睛感知，还会发出灵波探查，相比于眼睛，灵波探查更敏锐，想要逃掉它们的感知并不容易。不过我们运气不错，这些年我为了逃离九头虫的掌控，早已做好了各种准备，这血纹蜂鸟作为九头虫手中最敏锐的探查灵鸟，我早就在暗中研究，配置出了一种可以屏蔽血纹蜂鸟灵波感知的药液。沈道友，再用一次风雷双翼，甩掉九头虫！”巴蛇嘿嘿一笑的说道。

    沈落闻言心念转动，双臂灵光凝成两只巨大风雷双翼，再次施展振翅千里神通，整个人以可怖的速度飞遁而走，刹那间消失在前方天际尽头。

    九头虫感应到这一幕，冷笑一声，并未担心。

    沈落飞遁的方向恰好是早已密布血纹蜂鸟的区域，无论其如何挣扎，都不可能逃得掉。

    他催动血云遁术，老神在在的继续追赶。

    沈落瞬息之间飞遁千里，停了下来，双臂灵翼轰然散去，落地之时身形踉跄了一下，面色更苍白如纸。

    连续施展两次振翅千里，他体内法力只剩三成。

    “巴蛇道友，你那什么灵液真能隔绝血纹蜂鸟的感知，我的法力所剩不多，药液如果无效，恐怕凶多吉少。”沈落微微喘息的说道。

    “沈道友放心，我不会拿自己的性命开玩笑，你用乙木遁术继续前进，我给你全身涂抹药液。”巴蛇自信的说道。

    沈落闻言也没有迟疑，立刻施展乙木仙遁，改变方向前进。

    他刚遁入乙木灵力空间，巴蛇立刻从乾坤袋内一冒而出，张口吐出一个灰色玉瓶。

    “你的储物法器不是被九头虫拿走了吗？”沈落见此眉梢微挑。

    “我们巴蛇一族传承自上古洪荒时期，比起九头虫的鬼车血脉并不逊色，巴蛇一族只要成年后，体内都会形成一个异空间，既可以储物，也能用来攻敌，我身上带着的储物法器不过是掩人耳目，真正的宝物都存放在腹内空间里。”巴蛇自得一笑的说道。

    巴蛇将这关乎性命的事情告诉沈落，并不是已经完全信任于他，而是她神魂深处种下的通灵印记实在玄妙，她的一言一行无不受其影响，只要她说谎，甚至蓄意隐瞒，立刻就会被感知到。

    “想不到这沈落的通灵之术如此神妙，看来就算修为恢复也无法强行挣脱了，还是不要耍弄小心思，安心做此人的灵兽，反正只有五十年而已。”她心中暗暗想道，随即立刻掐断思绪，以免被通灵印记感应到，同时催动手中的玉瓶。

    一股透明灵液顿时从中飞出，仿佛一条灵蛇般在沈落身体各处游动，所过之处他皮肤上被涂抹了薄薄一层粘液。

    这粘液无色无味，除了有些冰凉外并无特殊之处。

    灵液很快涂抹完毕，乙木仙遁此刻也到了极限，沈落身形从遁行状态中脱离而出，出现在一片茂盛森林内。