    “前辈出手对付偃道友，莫非是为了横渡这片弱水？”沈落不动声色的问道。

    “实不相瞒，我等几人来此无意和天机城为敌，只是为了取得谜窟深处的那个宝藏，先前出手，其实是想要借助偃小友的机关术横渡弱水。如今咱们一同被阻在此，与其拼个你死我活，不如携手合作，一同取宝，岂不更妙？二位道友对钟道友擒而不杀，想必也是不愿和我等彻底撕破脸吧？”魔心不置可否的点点头，含笑说道。

    沈落回想魔心刚出现时对偃无师说的话，似乎确有几分利用偃无师之意，并非是要对付天机城。

    他看了偃无师一眼，偃无师只是微微颔首，意思是让沈落拿主意。

    “前辈出身名门，修为高深莫测，我等自然不愿得罪，至于联手之议，晚辈有两个疑惑，若前辈能够为我解开，倒也不是不能商议。”沈落沉吟一下后说道。

    “道友请问。”魔心神色不变，说道。

    “在下的第一个问题是，前辈打算如何利用机关术渡过弱水？此处无法动用法力，唯有乘舟，只是相信任何船只落在水中，恐怕都会很快被腐蚀融化吧。。”沈落如此问道。

    “这个问题道友不问，我一会也会解释。这弱水确实能消融万物，不过世间之物相生相克，弱水却也不是没有东西可以抵御，这玄阴青竹便是一种。”魔心拂袖一挥，一大堆阴气环绕的青竹出现在旁边地上。

    沈落看向地面青竹，眉头微蹙。

    他并未听过此竹之名，这些青竹除了阴气浓郁，并无特别之处，他不禁暗暗怀疑。

    魔心注意到沈落面色，附身捡起一根青竹，挥手将其投掷到弱水之中。

    青竹悬浮在水面之上，随波逐流，足足过了一刻钟，丝毫没有消融的迹象，稳稳浮于水面。

    “是在下见识浅陋了，此竹果然能够抵御弱水。在下的第二个问题是，诸位对这里似乎很是熟悉，莫非以前来过此处？”沈落点点头，随后问道。

    魔心听闻此话，没有立刻回答，反而望向了旁边的袁明。

    “这个问题就由在下来回答吧，义父以前是并未来过这里，今日出现在此是受在下邀请。”袁明上前一步，说道。

    “哦，那袁门主曾来过此处？”沈落眉梢一挑。

    “在下也未曾来过此地，我等对此地熟悉，皆是因为家师，他老人家数百年前曾经来过此处，得知这里的弱水情况，我黄沙门寻觅了数百年，最终才在一处人迹罕至的荆棘岭，自一位自称拂云叟的高人处得到了此种可沉浮于弱水的玄阴青竹。”袁明说道。

    “原来如此。”沈落哦了一声，不过心里究竟相信了多少，只有他自己知道了。

    他向魔心提出了两个问题，其实并不是真的想要问什么问题，毕竟魔心等人想要说谎太容易了，他也无法求证。

    之所以提出交换，主要是缓和一下双方的关系，给双方一个台阶，那法力印记在弱水对面，他必须要过去。

    至于那什么宝藏，沈落倒是没有太放在心上。

    “这袁明所说的话，应该是真的，距今两三百年前，无垠沙海各派趁着九幽阴风减弱，探查过黑渊谜窟，我们天机城当时带队的是无名长老，他老人家在那次探索中失去了双腿，而黄沙门当年进黑渊谜窟的正是袁明的师傅黄沙上人，不过此人从黑渊谜窟内出来后无故失踪，不知发生了何事。”偃无师的声音在沈落脑海中响起。

    沈落听闻这话，这才微微颔首。

    “道友的两个问题，我们已经回答，先前提及的联手之事，道友怎么说？”魔心再次开口了。

    “沈某既然已经答应了前辈，自然不会反悔，只是魔心前辈你修为高深，而且我们先前颇有些不愉快之事，为了加强彼此的信任，这位钟道友要留在我们手中，等过了弱水再还给你们，几位没有意见吧？”沈落抓起那钟姓老者，说道。

    “哈哈，道友过谦了。就算我全力出手，以道友的实力也尽可抵挡的住，再加上这位天机城道友，魔某岂会做这等不智之事？”魔心哈哈笑道。

    “既是要合力渡这弱水，几位不介意再加一位道友吧？”沈落不置可否的笑了笑，突然话锋一转的说道。

    听闻这话，不仅是袁明，魔心也吃了一惊。

    “这位道友，既然来了，何必躲躲藏藏。”沈落转首看向不远处的另一片石林。

    “谁藏匿在那里！”魔心大喝一声，话音未落，数道黑色魔火已然脱手射出，以迅雷之势打在了那片石林内。

    原本空无一人的石林内突然一暗，一片黑影涌现而出，将那些黑色魔火尽数吞噬，然后一道黑色身影显现而出，正是先前和沈落交手的神秘黑色人影。

    沈落对于此人的出现，没有表现出丝毫的惊讶。

    刚刚他和魔心等人交手的时候，这个黑色人影便悄然过来，潜伏在了附近。

    此人隐匿神通虽然也很了得，但沈落刚刚和他大战一场，早就用幽冥鬼眼记住了气息，故而这黑色人影刚一靠近，他就立刻发现了。

    “阁下是何方修士，为何潜藏在附近？”魔心感应到黑色人影真仙期修为和古怪气息，冷声问道。

    “呵呵，在下不过一介无名散修，听闻黑渊谜窟的九幽阴风减弱，特来此地探一探宝，想不到在这里遇到了几位，幸会，幸会。”黑色人影嘶哑一笑的说道。

    “散修……”魔心暗自冷笑一声，显然不信，哪个散修能有真仙期的修为？

    不过这人气息古怪，他一时半会也想不出此人是哪一派的高阶修士。

    “在下对弱水对岸的情况很感兴趣，正如这位沈道友所言，诸位此行多加在下一人如何？”黑色人影瞥了沈落一眼，笑道。

    “这位黑衣道友实力强大，我们此行不单单横渡弱水，还有抵挡水中凶兽，多一人便多一分力量，魔心前辈应该不会拒绝吧？”旁边的沈落帮腔道。

    魔心那边人数众多，其实力也强，即使有那钟姓老者在手里做人质，他仍然不放心，将这黑色人影拉进来，把局面搅浑，魔心便要分心他顾，不会随意对他和偃无师出手了。

    至于魔心是否会和那黑色人影联手，沈落倒不担心，黑色人影极为在意他手中的噬元棒，有这个底牌在手，相信黑色人影不敢轻举妄动。

    而且就算魔心他们真的出手，沈落也不怕，经过刚刚的情况，他已经知道弱水的封印之能对魔心这个魔族一样有效，到了水上所有人都是毫无法力的状态。

    他修炼了黄庭经，肉身之力强大，争斗起来大占便宜，而且还有鬼将在，魔心等人若是真对他们出手，谁胜谁败还未可知呢！