    “去！”女尸手中长剑对沈落虚空一点。

    顿时漫天冰针如强弩大箭般爆射而出，发出刺耳的呼啸，铺天盖地的打向沈落，根本没有躲闪的余地。

    沈落也没有躲闪，身上金光暴涨，五龙五象的虚影在周围出现，围绕着他的身体形成数层厚厚的金色光幕。

    无数冰针打在金色光幕上，直接刺了进去，不过金色光幕是他黄庭经本命元气显化，异常坚固，冰针刺入其中近半便停了下来。

    “冰封！”持剑女尸手中法诀再次一变，手中长剑蓝光大放。

    那些蓝色冰针突然寒气大放，瞬间凝成一尊百丈高的冰山，将沈落冻结在里面。

    沈落被冰山冰封，脑袋仍然没有移动，右手却是一抬，指尖蓝光大放。。

    一股远比冰山寒冷的极寒气息爆发，正是靛沧海神通，冰山携带的寒气顿时百川入海般，尽数被沈落手中靛沧海神通吸收，巨大冰山瞬间消失，让女尸一呆。

    沈落眼中青光一闪，掐算的手指停了下来。

    “哈哈哈，我明白了！”他突然大笑起来，终于收回了视线，翻手拍出。

    十几丈外的女尸身前虚空闷响，一只丈许大小的金色光掌凭空出现，狠狠击下。

    女尸恍然惊醒，手中蓝剑剑芒大放，奋力劈斩而出。

    “轰隆”一声金铁交击的巨响，金色光掌碎裂，女尸也被向后击飞出去。

    沈落和女尸一连串的交手迅疾无比，眨眼间便结束，而周围其他几具女尸都在如电射来，隐隐形成一个包围圈。

    沈落见此双眉一蹙，身下赤色剑光大放，化为一道剑虹朝远处逃去。

    如今行迹已漏，他索性显现出身形，催动全部法力飞遁而逃。

    那几具女尸虽然厉害，遁术却比不上沈落，他连连晃过两人的阻拦，眼看便要脱出包围圈。

    就在此刻，左前方一具高大女尸身上突然向外喷出耀眼火光，整个人瞬间化为一片亩许大小的火云，速度陡增倍许，竟然拦在了沈落前面。

    火云向外一涨，隆隆闷响中，十几条火焰触手飞射而出，狠狠打向沈落，一股逼人热浪袭来。

    “找死！”沈落怒喝一声，拂袖一挥，手中蓝光大放。

    靛沧海寒气汹涌爆发，化为一股浩大的蓝色光浪，向前横扫而去。

    那十几条火焰触手和蓝色光浪一碰，如同碰到了克星一般，瞬间溃散消融，后面的火云也被光浪席卷而过，嗤啦一声尽数熄灭，显现出里面的那具高大女尸。

    此女身体被冻在了一块蓝色坚冰内，脸上却毫无慌乱之色，双手举着一根粗大惊人的金色圆筒，对准了沈落。

    沈落一击制服这高大女尸，正要从其头顶飞掠而过，心中突然莫名涌出一股惊惧。

    他修为渐深，对自身直觉深信不疑，双脚立刻星光月影大放，身形化为一道模糊残影朝旁边急掠，同时手中蓝光大放，一团蓝光脱手射出。

    滋滋之声大作，那团蓝光蓦然急剧狂涨化为厚冰，转眼间一座高约七八十丈的蓝色冰山，便横在了前方。

    冰山刚刚出现，高大女尸手中的金色圆筒内咔咔作响，上面的晶石骤然射出大片耀眼红光，一股冲天灵压毫无掩饰的从金色圆筒内爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来。

    圆筒内赤光闪过，一道直径足有丈许的赤白色光柱从里面喷射而出，一闪便跨越二十几丈距离，雷轰电闪般打在蓝色冰山上。

    一片夺目的白光绽放，笼罩住蓝色冰山，巨大冰山无声无息消失，冰山后面的数十丈区域也被白光波及，所有的一切也都无声消失。

    白光很快散去，地面多出一个百丈大小的大坑，黑洞洞深不见底，边缘处更是焦黑一片，看着很是吓人。

    大坑附近人影一花，沈落身形踉跄显现，左边身体血淋淋一片，尤其是左臂几乎露出白骨，看起来异常狼狈不堪，面色更是难看无比。

    刚刚他竭力躲避，还是被白光余波扫中身体，若非他黄庭经已经修炼到第五层，肉身坚固胜铁，这一下便要送掉半条命去。

    而他穿在身上的那件灰色斗篷也被毁掉小半，无法再用。

    “那金色圆筒竟能发出这般可怖的攻击，仅仅是余波便有如此威力，如果被其正面击中，绝对有死无生！”沈落将破损斗篷收起，心中不觉有些后怕。

    他心中虽然惊，应对却没有丝毫迟疑，翻手取出一颗青白两色的丹药服下，左边身体的伤口处顿时浮现出丝丝青白光芒，彼此纠缠间被烧焦的皮肉快速恢复。

    这白色丹药名为天青地白，是巫蛮儿分别之时赠与他的疗伤丹药，效果虽然比不上疗伤乳灵丹，却也差的不远。

    沈落见此心中一安，再次催动纯阳剑，人剑合一之下，一闪便越过了那高大女尸，朝着远处流星般遁去。

    他身形一动，城内那擎天巨人脑袋也随之转动，两道粗大黄光始终罩在他身上，如跗骨之蛆一般。

    那高大女尸一击之后似乎消耗甚大，缓了一下才调整过来，但此刻沈落已经从几具女尸的包围圈内飞遁了出去。

    “追！”高大女尸低喝一声，再次施展火云神通，紧追过去，其他女尸更无二话，跟在其后。

    高大女尸刚刚发动那惊天一击，元气损耗颇为严重，火云速度比之前慢了三成，其他女尸更是不善飞遁，很快被沈落撇下一段距离。

    不过有那擎天巨人在，她们也不担心沈落逃掉。

    可就在这时，前方的沈落身上突然浮现出明亮无比的绿色光芒，几乎映照得人无法直视，仿佛一个绿色小太阳。

    他两手飞快掐诀，身上绿光闪动间，嗖嗖之声大起，数十道绿光从他身上飞出，迅疾无比的朝四面八方射去，散落在了城池各处。

    而沈落身周的绿光一凝，立刻化为一个数丈大小的光团，里面闪动着无数绿色符文，构成了一个小型法阵，正是乙木仙遁之阵。

    高大女尸趁着沈落施法结阵，强提真元，身周火云大涨，速度也为之飙升，眨眼间欺身到后方十丈内。

    “嗖”“嗖”锐啸声起，两道火红晶光从火云内电射而出，一个闪动便到了沈落身体两侧，狠狠交叉斩下！

    然而沈落身上绿光一闪，整个人却凭空消失不见了。