    就在一人一石猴相互对视的瞬间，那石猴的双眸突然一亮，里面好似生出两道金色漩涡，有大量光芒喷薄而出，朝着四周逸散开来。

    沈落见此情形，心中颇觉奇异，却也没做出什么举动，只是默默静观其变。

    随着金光一点一点蔓延而过，石猴原本灰白色的身躯像是被刷上了颜料一般，一点点晕染上金黄毛发的颜色，逐渐变得鲜活起来。

    就在这时，“吱”的一声尖叫忽然响起，那单臂挂在树上的金色石猴竟是身子一晃，直接跃出了石壁，朝着沈落扑了过来。

    沈落见状，不慌不乱地略一运转法力，抬手朝着前方挡了过去。

    然而，当他的手掌触碰到那金色石猴的瞬间，后者却是突然金光一闪，化作了一道金色流光，融入了他的体内。

    “糟糕，大意了！”

    沈落心头“咯噔”一响，丹田内顿时传来一阵火热之感。。

    紧接着，不等他做些什么时，他丹田内的法力就自行运转起来，开始从任脉一路上冲，在他体内要穴流转起来。

    沈落虽感受到体内那股火热四下流窜，但似乎并无其他异常，心中略宽之下，连忙运转起无名功法，试图引导这股法力回到丹田。

    可当他刚开始尝试之时，那股刚刚游走到了中脘穴的法力，却像是遭受到反噬一般，抵抗起他的控制来，令他感到心口一阵剧痛，不得不匆忙停了下来。

    “这是怎么回事？”沈落眉头不由皱了起来。

    略一犹豫后，他盘膝坐了下来，不再尝试自己调转法力，而是以旁观之人的视角，开始审视这股自行而动的法力是怎么回事。

    沈落闭目内视了片刻，忽然轻“咦”了一声，满脸不可思议地睁开了双眼。

    “这穴位流注的顺序，不正是黄庭经功法的运转顺序么？”

    沈落略一犹豫后，再次双手掐诀，不再运转无名功法，开始在心中默念七十二句黄庭经口诀，尝试运转起黄庭经功法来。

    这一念之下，那股流出体内的法力非但没有再出反噬之行，反而加快了运行速度，开始在他的体内运转起来。

    不一会儿，这股法力就运行了一个大周天，回到了丹田中，一切又复归于前。

    “就这样结束了？”沈落仔细探查了一下自身，发现并无任何变化，不禁诧异道。

    按照沈落过往见到的两次壁画经验来看，每一张壁画中都蕴含着莫大的机缘，不可能如眼下这般平平无奇。

    他略一思量后，再次主动运转起黄庭经功法，双目一凝，看向了洞窟石壁。

    当他的视线再次落向石壁上时，方才那单臂悬挂眺望的石猴已经不见了踪影，与之相邻的一匹独狼的眼眸却亮起了金光。

    紧接着，独狼周身被金光漫过，也从石壁上跃了出来，扑向了沈落。

    这一次，沈落没有任何抵触，迎接着独狼冲入他的体内，再次激发起一股法力运转起来。

    与此同时，他的视线继续扫向石壁上的其他动物。

    不一会儿，一头头飞禽走兽皆开始被金光扫过，一个接一个地从石壁上跳跃而出，冲入了沈落体内。

    沈落丹田内的法力已然尽出，全部都在体内经脉中流转，以至于全身所有脉络全都亮起着金色光芒，反将他的肉身映得近乎玉石一般通透起来。

    相比之下，他的身躯就好似阳光下的叶片，而所有经脉则如树叶上的脉络一般，正应出古书上形容得道仙人“金枝玉叶”的体相。

    不过，此种景象沈落眼下却根本无暇细察，当越来越多的壁画生灵进入他的体内时，他的识海也开始受到了冲击，神念竟是不由自主地释放了开来。

    这时，他的眼前好似有耀眼白光一闪，整个人便进入了一种意外的空灵之境。

    在他的四周，洞窟石壁，穹窿蛟珠和壁画万物纷纷失色，一点点消散开来，天地间茫茫一片，仿佛尽皆归于虚无。

    沈落独身一人坐在一片雪白的天地间，有些茫然地看向四周。

    这时，最先有一声“吱吱”叫声传来，一头金丝猴忽然从他头顶掠过，双臂高举过头顶，好似抓着树干一般，一下接着一下朝前荡去。

    沈落看着那金丝猴的身子，心中倍感惊讶，只看到它的身上竟然也好似有法力流动一般，出现了一条金线连接而成的经脉，上面浮现出的窍穴一个接一个的亮了起来。

    紧接着，一头浑身翠绿的孔雀，挥动着翅膀“扑棱棱”地从他身前低飞而过，长长的雀尾拖在地上，如扫把一般扫过。

    沈落视线望去时，就发现在那孔雀的身上，竟然也出现了一条清晰的经脉运转路线。

    不等他惊讶完毕，身前虚空好似蜻蜓点水一般，荡漾其一圈圈波纹，一尾肥硕无比的红色锦鲤从他身前缓缓游过，身上同样出现了一条经脉。

    “世间万物虽未必全都修行，体内却也自有灵气流转，这才是天道降诸万物，而与万物相合的真相吧……”沈落心中突然有所明悟。

    心中此念一生，他体内黄庭经的功法运转再次增速一倍，变得越发迅捷起来，而由此感念而生的各种飞禽走兽，鱼鳞虫豸也以更快地速度出现在了他眼前的雪白空间。

    在那之后，野草，树木，藤蔓，花卉，一株接着一株浮现而出，那原本空旷寂寥的白色空间，很快被各种各样的事物填充，变得拥挤起来。

    与之相应的是，外面石壁上雕刻的各种事物则在开始飞快的消失着。

    不知过了多久，一声“轰隆”声响在洞窟中传来。

    沈落双目猛然睁开，眼中一时间竟然迸射出实质金光，在其瞳孔深处竟然倒映出了方才看到的万般事物。

    在不知不觉间，他竟然完成了“观想万物”的壮举。

    沈落口中缓缓吐出一口浊气，双目中的异样缓缓消失，他却没有丝毫修行完毕时的畅快之感，而是感到浑身沉重，困乏异常。

    那感觉就好像是，突然在他的胃中塞满了各种各样的食物，一时间无法全都消化，涨得实在有些难受。