    “我知道你在担心什么，不过放心，从长安城赶到青丘国，不过是须臾之间的事情，一旦真有情况，我们不会坐视不管的。况且，长安城中，眼下就有好几位太乙境修士，所以你不用太过担心。”青莲仙子看了一眼沈落，说道。

    “除了前辈您和大唐官府的程咬金前辈，袁天罡前辈，还有别的太乙境修士？”沈落诧异道。

    “天宫的托塔天王李靖和化生寺的空度禅师也在。”青莲仙子点了点头。

    “五位太乙境修士坐镇，还都是与大唐官府关系亲近的，应该不止是为了应对青丘国可能出现的变故吧？”听闻此言，沈落不禁皱眉道……

    听闻此言，青莲仙子看向沈落的目光，又隐隐多了几分赞许。

    “你猜的不错，长安狐乱的影响并未完全消除，事实上，近来长安城内并不安生，短短十几日，就接连有好几位钦天监官员被人刺杀身亡。”她开口道。

    “为何刺杀钦天监官员？”沈落疑惑道。

    “暂时还不清楚，不过这些钦天监官员有一个共同点。他们全都是为了修复长安城，进行地下水文探查的官员。袁天罡为此还卜了一卦，之后便邀请我们几人留在长安城，帮忙协同调查，以备不时之需。”青莲仙子说道。

    沈落闻言，心中也升起些许隐忧,不过想到有这几位前辈坐镇，便也没太在意。

    之后,他便告辞离去,聂彩珠则留了下来。

    从别苑出来后,沈落打算出城与偃无师汇合，告知他明日再出发的消息。

    快到城门口时,沈落忽然看到了一个熟悉的身影，而对方也同时注意到了他，两人便朝着对方走了过去。

    “沈道友……”那人率先开口。

    “古道友……”来人正是古化灵。

    沈落上下打量了她一番,开口说道：“古道友，你这一副行色匆匆的样子，是有急事？”

    “去趟大唐官府。”古化灵点了点头，说道。

    “出了什么事？”沈落闻言，眉头微皱,立即问道。

    “咱们边走边说吧……”古化灵略一犹豫,说道。

    沈落想了想,点了点头,与她并肩朝官府方向赶去。:.

    “先前，我在地府奉命帮助官府调查那几名钦天监水文官员身死一事，最近刚查到了些眉目，打算去跟国师禀报一番。”古化灵说道。

    “我也听说了此事，官府那边暂时还没什么消息，你查到什么了？”沈落疑惑道。

    古化灵听罢,停下脚步，带着沈落来到了一处僻静地方。

    “我在调查钦天监水文官员被杀一事中发现了奇怪之处，他们之所以被杀，似乎是因为他们都从长安地下水脉中,发现了些问题。”古化灵说道。

    “什么问题？”沈落问道。

    古化灵翻手取出一张帛纸地图,一边徐徐在沈落身前展开，一边说道：

    “他们全都在探查水文的时候,发现地下水脉和地脉有多处发生了变化,只是还没调查清楚，究竟是因为长安遭袭时,破坏太甚导致的地脉变化，还是在那之后有人故意动手脚，他们就都先后被杀了。”

    沈落目光落在地图上，发现上面那些不规则的线条十分密集,赫然是长安城下的地脉水文图，当即按照上面标注的几处被更改的区域,仔细查看起来。

    地脉水文图上清楚的标注了被改动的地脉和水脉，有一条地脉甚至蔓延出了长安城。

    谷/span&gt;他的视线落在出城地脉上，瞳孔微缩。

    看地图的标识，这条地脉连通的方向，赫然正是阴岭山脉。

    阴岭山脉内有什么，他比任何人都清楚，山脉深处那座古墓和幽冥界相连，有人将地脉连通那里，目的不问可知。

    “沈道友，你可是发现了什么？”古化灵注意到沈落神情变化，问道。

    “这条地脉前方连通何处，古道友你可派人查了？”沈落没有回答，指着那条地脉反问道。

    “尚未，我刚查出钦天监水文官员被杀之事的头绪，还没有来得及一一细查这些改动的地脉。”古化灵说道。

    “那你随我来，查看一下此处的地脉！”沈落不容置疑的说了一声，身形化为一道赤虹朝阴岭山脉方向射去。

    古化灵秀眉蹙起，有些不虞，但她对沈落的性情还算了解，知道其不会无的放矢，旋即纵身跟上。

    以两人如今修为，很快便抵达阴岭山脉。

    “这里是什么地方？来此处作甚？”古化灵四下张望，问道。

    “入地一看便知道了。”沈落翻手取出一枚遁地符贴在身上，又取出一枚递给古化灵。

    “我有遁地宝物，无需这等符箓。”古化灵摆手道。

    沈落闻言收回符箓，催动遁地符进入地下，古化灵紧随其后，两人很快深入地底深处。

    沈落站定身形后，将神识扩散开来，朝四周蔓延。

    “你是在探查此处地脉情况？无需这般费事，我这里有件地脉仪法宝，善于感知地脉。”古化灵取出一个拳头大小的黄色圆球，上面刻满纵横交错的符文，很是神秘。

    在古化灵的掐诀催动下，地脉仪滴溜溜转动起来，散发出一层黄色氤氲霞光，一条条黄色纹路在上面不断闪过。

    沈落察觉到随着这地脉仪的运转，周围土层内的灵力泛起一层层波浪般的起伏，朝周围不断扩散，确实方便探查地脉的情况。

    片刻之后，地脉仪上的黄光停止下来，显现出一道粗大黄色纹路。

    “跟我来。”古化灵朝前方遁去。

    沈落跟在后面，二者很快来到地底某处。

    这里灵气浓郁，汇聚成一条巨大地脉，仿佛巨龙般在地底涌动。

    只是这条地脉运行内的灵力流动有些生疏，不时发出低沉的轰鸣。

    “这条地脉就是那条改动的地脉吧？”沈落看向古化灵。

    “没错。”古化灵探查过长安城内几条改动地脉的情况，和眼前这个一模一样。

    “随我来。”沈落点头，沿着地脉朝前方潜行，很快便抵达尽头。

    前方地底浮现出一片浓郁的阴影，仿佛无底深渊，不知通往何处。 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百七十一章 探查免费阅读。:.