    “这样吧。丹方我这边复制一份，可以着天机城在三界各地的天机阁店铺搜寻，不过可能百余年间都未必能集得齐，你得有个心理准备。”小夫子想了想，又说道。

    “有个念想总比没有来得强，有劳前辈了。”沈落忙抱拳谢道。

    沈落告辞返回住所之前，先去了一趟蛮擘长老的府邸。

    那里已经清空了所有人，门口也被天机城弟子全面封锁了起来，不过沈落身份特殊，并未被阻拦。

    他步入府邸之内，一路往蛮擘长老遇害的密室而去，沿途所见一切陈设完好，并无任何打斗或损毁痕迹，可见并无入侵者来过这里。

    等他来到密室内时，就看到里面狼藉一片，残留着些许打斗的痕迹，和大片的乌黑血迹，不过从这些遗留痕迹来看，打斗持续的时间很短。

    或者说，蛮擘长老抗争的机会不多，甚至还没来得及发出求救信息，就已经惨遭杀害了……

    沈落对此倒也不奇怪，毕竟当时蛮擘长老受伤不轻，是被送回内城府邸修养的，所以在密室遇害时，他本就没有多少反抗之力。

    由于已经过去了一日一夜，这里已经察觉不到任何气息和残余波动了，沈落能得到的线索不多，在这里缅怀了一阵蛮擘长老之后，便离开了。

    夜里。

    沈落独坐在客房内，桌上摆着修复完成的玉枕，上面原本的断裂痕迹还清晰可见。

    他一手抚着玉枕，心中还在思量着蛮擘长老遇害一事，忽然间就感到一阵难以遏制的困倦之感袭来。

    “莫非……”沈落下意识看了一眼身前的玉枕，迟疑地喃喃道。

    说罢，他抱起玉枕，两三步走回了卧床边，倒头睡了下去。

    ……

    沈落只觉头脑昏沉，双眼皮上好似坠了千钧重物一般，沉重得难以抬起。

    然而，就在这时，忽然有一阵“叮啷”作响的碰撞之声，传入了他的耳中。

    沈落奋力想要睁开双眼，却依旧感到十分无力，无法办到。

    “你是谁，想做什么……”紧接着，又是一阵急促的质问声传来。

    沈落感觉这个声音无比耳熟，他迫切地想要睁开双眼，却依旧感觉力不从心。

    “乖乖交出来吧，或许我还可以免你一死。”又一个声音传来，赫然是女子之声，且这声音同样让沈落觉得有些耳熟。

    “醒来，醒来，醒来啊……”沈落在心中不断狂呼。

    猛然间，他双眼豁然睁了开来，却惊讶地发现，自己正站在一面厚重石门前，一阵阵打斗之声正从石门之后传来。

    “这里是……”

    沈落环视了一眼四周，发现周围景物实在有些眼熟。

    就在他的视线落到前面的廊道上时，看清了两旁的陈设，双眼顿时瞪圆，脑子也立马清醒了过来。

    “这不是蛮擘长老府邸的密室吗？”他白日里才刚刚去过。

    沈落一下子有些恍惚了起来，一时间分不清自己是在做梦，还是梦游了。

    可就在这时，一声利器斩断骨骼的声音清晰地从石门内传来，伴随着的则是一阵沉重的呜咽声，听起来就像是抽动破风箱的声音。

    沈落再不管心中疑惑，一把推向身前石门，身形却是直接穿过了石墙，冲了进去。

    密室之内十分昏暗，可沈落还是一眼就看到了对面的石墙边，正倚靠着一个人，双手双脚摊开，就连脖子也正无力地下垂着。

    在他身旁，还站着一个浑身裹在黑袍里的人影，不过看身段似乎是一名女子。

    沈落正要上前，就看到那女子先一步蹲下身，一把抓住靠墙之人的头发，将其脑袋拉得仰起，露出来一张满是血污的脸庞。

    “蛮擘长老……”沈落悚然叫道。

    那靠墙之人，赫然正是昨日就应该已经死去的蛮擘长老，只是此时的他也没好到哪里去，喉咙和浑身的骨骼已经被人打断，喉间喘息声极大，却发不出言语之声。

    “赶紧把东西交出来，我可以让你死得痛快些。”那黑袍女子揪着他的头发，寒声道。

    直到这一刻，沈落终于醒悟过来，自己这是又一次进入梦境穿梭了。

    可是，为何不是回到千年之后，却是回到了昨日夜里，回到了蛮擘长老遇害的现场？

    一时间，沈落心中有无数问题冒了出来，只是眼下他根本来不及细想，因为不管是发生了什么，他此刻都要先救下蛮擘长老再说。

    这时，那黑袍女子耐心似乎也已经耗尽，抬起一掌就朝蛮擘长老的眉心拍了下去。

    “住手。”沈落勃然大怒，一身爆喝。

    他身形如电一般闪至女子后背，一掌朝着她的后心拍了下去。

    沈落的手掌上毫无灵光包裹，竟然毫无阻碍地就穿过了那女子的后背，刺穿了女子的胸膛和肋骨。

    可是，却没有一星半点的血花溅起。

    沈落惊骇地发现，自己竟然有如虚幻的魂魄一般，直接穿过了女子的身躯。

    他自己，竟然不是实体肉身！

    还不等他从震惊中醒悟，那女子的手掌已经拍在了蛮擘长老的脑门上，将他的头颅打得稀烂，连带神魂一起彻底摧毁了。

    沈落绝望中，扭转身形，回头看向那女子，至少他要弄清楚是谁杀了蛮擘长老。

    然而，回身看到的女子面上，赫然戴着一张布满龙鳞的黑色面具，根本看不到面容。

    “敬酒不吃吃罚酒……”

    女子轻斥一声，从蛮擘长老身下，翻出一枚藏起来的储物戒，收了起来。

    其起身的瞬间，一截破碎的衣袖敞开，露出一截如藕般的雪白手臂，其靠近手腕处，却有一道五指握出的暗红痕迹，好似烫伤一般。

    “这是……马秀秀！”沈落看到这一印记的瞬间，忍不住叫出声来。

    他清楚地记得，当年长安鬼患时，泾河龙王神魂破碎之际，曾手抓马秀秀的手腕，将自己一身修为传承给了她，留下来这样的印记。

    【推荐下，追书真的好用，这里下载  大家去快可以试试吧。】

    “杀害蛮擘长老的，竟然是她，是马秀秀……”沈落还没从震惊中回过神来，他的眼前就突然一黑，陷入了无边黑暗中。