    “病人在此，刘大夫你看看他得的是何症？”侯姓掌柜将刘大夫引到床边，搬了一个凳子请其坐下。

    刘大夫仔细查看了下沈落的面色，随即拿住沈落的手腕仔细号脉，很快口中发出一声轻咦。

    “刘兄，这位小哥的病情莫非很严重？”侯姓掌柜急忙问道。

    “脉象虚浮紊乱，三焦不调，确实颇为严重，此等脉象多现于垂死老人身上，这小哥如此年轻，却有这等病况，着实奇怪得紧。”刘大夫神情凝重的说道。

    “垂死……”侯姓掌柜浓眉不禁一皱。

    三个伙计也是一样，尤其那小三子，更是哭丧着一张脸。

    后面的红衫妇人双手抱胸，目带嘲讽的看着侯姓掌柜，似乎在表达着先前的不满。

    “刘兄，这小哥是我店中客人，还请你尽力救治。”侯姓掌柜拱手说道。

    “侯兄，不是刘某推脱，只是这位小哥的病症我从未见过，实在是无从着手。”刘大夫无奈说道。

    侯姓掌柜默然片刻，叹息了一声。

    刘大夫已经是镇上最好的大夫，看来这个长相清秀的后生真的是不行了。

    “治不好就算了，你们三个快些把这人给我从后门抬出去，别让他死在店里，晦气。”红衫妇人开口说道。

    侯姓掌柜脸一沉，正要说话。

    “针……天突……”一个细弱的声音突然响起。

    屋内几人循声望去，却是沈落艰难地开了口，都哗然一惊。

    “你说什么？”刘大夫站了起来，耳朵靠近沈落。

    “天突……天突……”沈落再次开口说道。

    这次声音稍大了一些，在场之人都听到了。

    “你是说让我针灸你的天突穴？”刘大夫迟疑了一下，问道。

    沈落非常迟缓的点了一下头。

    刘大夫蹙起眉头，转首看向侯姓掌柜，开口说道：“侯兄，这小兄弟是你店里的客人，你说怎么办？”

    “刘兄，这位小兄弟看起来不像是是普通人，或许他懂得医治之法，你就试试吧。”侯姓掌柜微一沉默，咬牙开口说道。

    “这要是扎出个好歹来，怎么办？”后面的红衫妇人冷言道。

    “救人一命，胜造七级浮屠，我侯某人不能见死不救。刘兄，请。”侯姓掌柜说道。

    红衫妇人还想开口说些什么，但终究没有说话。

    刘大夫点了点头，解开沈落的衣服，然后取出一套针具，抽出一根银针，刺入了沈落腹部的天突穴。

    “水分……”沈落再次开口。

    刘大夫看了沈落一眼，依法针灸。

    “关元……”沈落缓缓出声，接连报了十八个穴位，正是风阳真人先前救治他时，针灸的十八处地方。

    他自小抱恙在身，久病成良医，对于人体穴道极其熟悉，当日虽然没有细看，记住这十八个穴位对他来说却是小事一桩。

    刘大夫依法施为，沈落胸腹之间很快多了一片针林，轻轻颤动。

    沈落面色顿时恢复了不少，不再像之前那么苍白，身上的力气也恢复了一些，手臂可以勉强抬起。

    刘大夫面呈惊异之色，抓住沈落手腕再次号了号脉，察觉其紊乱的脉象竟然恢复了大半。

    “原来是神医当面，先前怀疑阁下医术，还请见谅！”刘大夫长身而起，对沈落拱手言道。

    屋内其他人眼见此景，都是一呆。

    刘大夫本是一名书生，屡试不中，便弃文习医，医术精湛，为人却有些书生式的傲骨，从未向人低过头，今日竟然对一个青年行此大礼。

    “阁下不必如此多礼，若非有你相助，我此刻还无法缓解过来。”沈落说道，说话比之前流利了很多。

    “在下刘百川，敢问神医大名？”刘大夫问道。

    “神医不敢当，在下沈落。”沈落摆摆手，说道。

    “沈落？阁下莫非是春华县沈家的那位小神医，久闻大名，沈记药铺的金香玉大补人之精气，且不伤身，据说也是您研读古籍时发明的，佩服！佩服！”刘百川神情更加恭敬。

    侯姓掌柜等并非医道中人，没听过春华县沈家的名头，但看刘百川神情，都猜到沈落出身不凡，望向其的目光顿时大为不同。

    尤其红裙少妇心中惴惴，她方才说了不少对沈落不利之事，不知对方有没有听到。

    沈落闻听刘百川此话，却是一愣，金香玉之事，他曾经让父亲秘而不宣，怎么流传了出去。

    “刘兄过誉了，金香玉是我和沈家数位药铺掌柜合力炼制出来的，并未在下一人之功。”他心中虽然奇怪，面上却不动声色地说道。

    沈落如此说，便等于是自承身份，刘百川脸上掠过一丝惊喜。

    “沈公子居于春华县，此番来松藩县，可需要在下帮忙？不是在下自夸，在附近一带，刘某认识的朋友还是不少的。”

    “一些私事罢了，不劳费心。”沈落摇头拒绝。

    他有些奇怪刘百川的举动，似乎热情过头了，就算自己是春华县的名医，对方也不必如此。

    “公子不必多心，你炼制的金香玉救了在下一位至亲之人的性命，刘某只是想要报恩。”刘百川似乎看到了沈落的疑惑，解释道。

    “沈某来此只是为了一些小事，自己可以处理，就不麻烦阁下了。若有需要，自不会客气。”沈落笑道。

    “在下明白了，沈公子身体有恙，刘某就不多留了，告辞。”刘百川没有在此多待，开口告辞。

    “奉还阁下银针。”沈落抬手将身上银针尽数拔下，还了回去。

    刘百川收下银针，起身离开。

    “刘兄请。”侯姓掌柜起身相送。

    屋里的三个伙计，还有那个红裙妇人也都借机离开了房间，屋内很快只剩下沈落一人。

    沈落伸手拿过身边放着的包袱，略一检查，松了口气，从里面取出一个白色玉瓶，倒出一枚白色丹药服下。

    此药正是保元丹，入腹即融，化为一股暖流，在他体内流淌，体内无力之感略微消退，便坐了起来。

    他盘膝坐定，开始运转小化阳功，随着一股阳罡之气自丹田腾起，和保元丹所化的暖气融为一体，游走全身。

    良久之后，沈落睁开眼睛，体内那股虚弱之感已然消退。

    他没有因为恢复过来而欣喜，脸色反而阴沉得如一汪寒潭。

    刚刚的情况和之前梦醒后昏迷很相似，明显乃是元气亏损所致。

    他这两天每日服用保元丹，勤修小化阳功，没有再发病，便以为只要不再入梦，就可以暂时相安无事，现在看来是太过天真了，此次若非自己揣摩出了风阳真人当日相救的针灸之法，后果不堪设想。

    元气亏损的隐患开始明显表现出来，虽然和白日里寻宝，大耗体力有关，但留给自己的时间，可真的不多了。

    他甚至有种直觉，自己的寿元怕是连凤阳真人所说的两年，都未必能达到。