    “杀，守住城门！”

    于蒙看到这个情况，立刻振臂一声高呼，便欲带着众人奔向城门口。

    就在此刻，一大团黑影突然从高空带着狂风地狠狠砸下。

    “快散开！”

    于蒙喝了一声，朝左边跃去。

    沈落身形向另一边猛地一个翻滚，险险躲避了过去，同时将此前那张小雷符拽在了手心。

    但那黑影来得太快，仍旧有数人没有躲开。

    一阵骨骼碎裂的声音传来，被砸中之人尽数口吐鲜血，惨叫也未及发出一声，尽数昏迷了过去，不知死活。

    那从天而降的黑影，竟是一头巨大黑狼，其翻身从地上爬了起来，一只前爪却摔断了，以一个怪异的角度挂在身上，断口处皮肤撕裂，隐约露出白森森的腿骨。

    它却好像没有痛觉一般，后腿一蹬地面，立刻凶悍地扑向附近人群，动作竟然没有迟钝多少。

    离其最近的一名中年男子躲闪不及，被黑狼一下咬住了咽喉处。

    “啊……”凄厉的惨叫方一响起，声音就戛然而止。

    黑狼口中鲜血蜂拥溢出，那人挣扎的身体也停了下来，显然活不了了。

    “畜生！”

    于蒙就在黑狼附近，眼见此幕，虎眉一挑，怒吼着第一个冲了上去。

    附近其他人眼见于蒙动手，同样一拥而上。

    黑狼血红的眼睛里凶光闪动，脑袋一甩，将嘴里的中年男子甩飞出去，一只巨大狼爪横扫而出，扫向扑上来的众人，当即拍飞了两人。

    于蒙上半身猛然后仰，背部几乎紧贴在地面，险险躲过了黑狼巨爪一挥，双膝还跪在地上，整个人继续向前迅疾滑行，眨眼间冲到了黑狼身前。

    他右臂一震，黑刀化为一道扇形乌光，劈在了黑狼小腹上。

    黑刀异常锋利，只听“噗嗤”一声，黑狼小腹上划开一道深深的伤口，不仅鲜血飞溅，透过伤口更能清晰看到里面鲜红的内脏。

    黑狼受此重创，豁然转过头来，扑向了于蒙。

    于蒙眼前一花，一张沾满鲜血的大口几乎瞬间便到了他身前，如钩獠牙几乎抵到他的脸，刺鼻的腥臭之气扑面而来。

    好在他武艺不凡，身体猛地向后翻滚，险险躲过了黑狼的大口。

    但不等他松一口气，一只硕大狼爪从天而降，带着凄厉风声，狠狠踩向他的身体。

    这一脚若是踏实，于蒙纵使铜皮铁骨，也要交代在这了。

    但他此刻力道已经用老，来不及爬起躲闪，手在地上一拍，掌心泛起一层赤光，接着这一掌之力，身体向旁边横移而开。

    只是如此移动，终究不够迅疾，眼看他便要伤在黑狼爪下。

    就在此刻，强光乍起，一道白色闪电从旁边射来，直接击在了黑狼脑袋上。

    “轰”的一声惊雷巨响炸开！

    黑狼的脑袋整个爆裂而开，化为漫天鲜血四散飞溅，庞大身躯更被打飞出去，重重砸在地上，所幸落地之处是一片空地，没有砸到人。

    数丈之外，沈落手握一张碎裂的符箓，正缓缓放下。

    附近其他人见黑狼死得如此之快，又如此之惨，都倒吸了一口凉气，随即视线尽数落在沈落身上，目光中满是不可思议。

    原本混乱的场面，一时寂静无声。

    于蒙从地下一跃爬起，脸上也露出一丝惊讶。

    只是此刻情况危急，他也不多说什么感谢的话，朝沈落一点头，便提起黑刀，扑向守城队伍。

    其他人此刻也纷纷反应过来，纷纷加入了守城大战。

    沈落扔掉手中破烂的符纸，面色平静，内心十分兴奋，这一次激发的小雷符，才是真正意义上的符箓，而不是以前靠精血绘制在自身皮肤上，才能赌运般激发的半成品。

    沈落目光重新转向前方的惨烈厮杀，握了握腰间的黑刀，就要加入战团，但才大步走出几步，突然一顿，又朝黑狼尸体望了望。

    沈落仔细打量了黑狼尸体一眼，又朝旁边看了看，并未发现有什么异样。

    “眼花了吗……”他眼中闪过一丝疑惑。

    就在此时，异变突生！

    附近虚空青影一闪，一头和普通灰狼差不多大小的青狼身形无声无息地浮现而出，狭长的狼瞳闪动着拟人的狡诈。

    沈落一见大惊，就要打滚躲开，但已经迟了。

    青狼的动作更快了一步，全身毛发一下倒竖了起来，腹部也鼓了起来，张口发出一声咆哮，丈许大小的巨型青色风刃在其口边浮现而出，又“嗖”的一声消失不见。

    沈落瞳孔一缩后，才感觉腰间剧痛，身躯无力的缓缓倒下。

    与此同时，原本守在城门后的众人，在青色风刃闪动中，也如同割草般纷纷倒地。

    沈落视野飞快变得漆黑，最后映入眼帘的一幕，是大批狼兽嘶吼着冲进了城内，然后就陷入了无尽黑暗。

    ……

    不知过了多久，沈落只觉一阵突兀响起的厮杀声在耳畔响起。

    他似乎仍有些似醒非醒，一时还没搞清楚状况，差点以为这些声响只是自己的错觉。

    紧接着“啊”的一声凄厉惨叫声刺得他耳膜发颤，让他顿时清醒了过来，因为这惨叫声方一响起，便戛然而止，竟有些熟悉。

    沈落只觉眼前视线一亮，周围的一切映入眼帘。

    城门口正与众黑狼厮杀的青壮值守，以及不远处城头上与灰狼交错的身影……

    “我又复活了？”

    这个念头在其脑海中只是一闪而过，接着他就发现自己正手中抓着小雷符符箓，还没有激发。

    而前方不远处，一头断了前腿的黑狼，正将口中一名中年男子尸体摆头甩飞了出去。

    沈落看清眼前的一切后，心下不觉一怔。

    之前几次“死而复生”，都是返回刚刚入梦的时刻，这次却显然有些不一样。

    只是现在不是深究此事的时候，他飞快脱下衣服，从地面胡乱抓了好几捧干燥的灰土，用衣服包裹了起来。

    周围有数人注意到沈落的举动，脸上纷纷露出诧异的神色。