    “那鬼偃果然在此！”沈落看到眼前出现的这两个女尸王，再无怀疑，立刻用黑玉盘将鬼偃在这里的情况，告知了小夫子。

    “北宫莹！你怎么会在此处，这气息，你被人炼成了炼尸？”偃无师看着那个身形高挑的女子，失声惊呼，眼中满是惊怒。

    “北宫！”魅长老也看了过来，面色一沉，正要说什么，周围的阴兽尽数猛扑上来。

    沈落眼神一沉，身周黑光蓝雾一浓，朝一个方向突围。

    周围阴兽太多，他只能顾得上自己，无暇理会其他人了。

    “屏吸，闭眼！”就在此刻，旁边的魅长老翻手祭出一面紫色大旗，同时神识覆盖住偃无师等人，传音大喝。

    沈落已经开始向外冲，不知魅长老是刻意为之，还是未注意到，没有传音给他。

    偃无师等人闻言，立刻都屏住呼吸，闭上眼睛。

    魅长老猛的摇动手中紫旗，旗面突然发出了刺目的紫光，接着紫芒一缩一涨之间，爆裂了开来。

    “轰隆隆”

    无数紫色雾气从旗上疯狂涌出，转眼间将数十丈内的敌我全都罩在了其内。。

    紫色雾气带着一股刺鼻的气味，雾气中还散发出让人炫目的光晕，让周围猝不及防的阴兽尽数捂住眼睛，发出痛苦的惨叫，四处乱窜起来。

    沈落也被紫气雾气笼罩，鼻子好像被人砍了一刀，眼前更是一花，五感似乎都扭曲了。

    不过他大喝一声，全力运转黄庭经，脸颊，鼻子，眼睛，耳朵瞬间尽数变成金黄色，闪动着金属的光泽，竟然变成黄金。

    这是七十二变的变化之术，黄金结构稳定，不易被外物影响，能够有效抵御毒雾，迷雾等攻击。

    同时，沈落体内法力尽数朝脑袋涌来，怒涛般在脑袋各处运转。

    强横无比的法力冲击下，两股细小的紫色雾气从他鼻孔内被逼出，五感扭曲的感觉好了很多，但他眼睛的炫目之感还是没有消退。

    不过眼下情况危急，沈落等不及眼睛恢复，神识探查周围环境，趁着周围阴兽混乱，朝一个方向冲去。

    眨眼间，他就连过十几头阴兽，冲到了大乘期阴兽包围圈的边缘。

    这里已经到了紫色雾气的边缘，雾气明显稀薄了很多，阴兽受到的影响也少，当即有三头大乘期的阴兽发现了沈落的存在，急忙发出攻击。

    一道灰色闪电，三道黑色阴火，以及一大片巨型黑色风刃狠狠斩进蓝色云雾内，却尽数从中穿透而过，仿佛里面没有人一般，三头大乘期阴兽见此情况，都是一怔。

    蓝云趁着三首愣神的间隙，嗖的一声从三兽中间飞射而过。

    外面的那些出窍期阴兽见此，也发出各种攻击，暴雨般打在蓝色云雾上，可和三个大乘阴兽的攻击一样，都没有任何效果，从蓝云内轻易穿透了过去。

    蓝云迅疾如电，快速在阴兽群中穿梭前进，眼看便要彻底逃出包围圈。

    但就在此刻，一道身影凭空出现在前方，正是那个扛着金色火炮的女尸王，金色炮口再次对准了沈落。

    炮口处刺目光芒闪过，轰隆一声巨响，一道粗大白色光柱从中喷射而出，瞬息而至的飞到了云团之前。

    沈落见识过这金色火炮的可怕，丝毫不敢怠慢，法力蜂拥而出，身周的蓝云猛然扩大了倍许，和白色光柱撞在一起。

    蓝云深深凹陷下去，然后噗嗤一声被直接洞穿，不过白光也缩小了不少，剩下的光柱直奔云内的沈落而去。

    沈落瞳孔猛地一缩，掐诀一点头顶的嗜血幡。

    大幡黑芒一盛的融入周围的黑色光幕内，光幕顿时再次增厚了倍许，而且彻底实质化，看起来仿佛金刚石般坚不可摧。

    与此同时，他头顶金光闪过，那千斗金樽也浮现而出，上面浮现出缕缕金色霞光，垂落而下形成一道金色护罩。

    沈落这些事情刚刚做好，白色光柱便狠狠打在嗜血幡形成黑色光幕上，赫然“噗”的一声便将其洞穿，紧接着又打在千斗金樽形成的金色护罩上，再度轻易贯穿而过。

    不过白色光柱此刻也缩小了大半，仅剩先前的三分之一，继续直奔沈落而去。

    然而沈落此刻已经祭出玄黄一气棍，向前狠狠一击，前方虚空突然响起惊天锐啸声，玄黄一气棍化为一根磨盘粗的金色巨棒，以劈山之势砸在白色光柱上。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    方圆数里范围的地下洞窟剧烈震动起来，然后轰然坍塌，将所有人和阴兽都淹没在了里面，那个女尸王也是一样。

    她一击之后气息都减弱了很多，手中金色火炮也光芒暗淡，只是她被埋藏在地下毫不在意，飞快吸纳周围阴气恢复。

    可就在此刻，女尸王身旁蓝影闪过，沈落的半虚半实的身影凭空出现，张口一吐，十几道赤色剑丝喷射而出，迅雷闪电般打向尸王身体。

    女尸王神色大变，身上黄光大放，并试图举起手中金色火炮抵挡，可她现在被埋在地下，身体凭借地煞尸王不死不灭的特性还能移动，但金色火炮被万斤巨石压住，她又不擅长力量，哪里能移动分毫。

    “嗤啦”一声，十几道剑气斩在女尸王身上，将其身体斩成了数十块，但她的一只手还牢牢抓着金色火炮不放。

    沈落右臂抬起，上面雷光大放，数十道金色雷电脱手射出，狠狠打在金色火炮上，将那只断手劈成了无数碎末。

    他趁机一把抓住金色火炮，翻手收进了琳琅环内。

    “啊……”

    女尸王看到此幕，嘴里发出凄厉无比的怒吼，充满无穷无尽的怒火和悲愤，让沈落也为之心惊。

    不过他没有理会，催动软烟罗锦衣的虚化能力和遁地符之力，“嗖”的一下没入周围的巨石土层内，消失不见。

    片刻之后，一条通道地面黄光闪过，沈落的身影凭空出现。

    他刚刚在地下遁行了许久，也不知这里是在何处，偃无师等人也不见了踪影。

    他放开神识探查四方，却依旧没有发现天机城几人的踪迹。