    擎天巨人眼中射出的黄色光芒一下失去了目标，漫无目的地在周围扫视几下，这才朝周围望去，再一次寻找起来。

    这让后面那些女尸都大吃一惊，慌忙四处寻找，但又哪里找得到。

    此时此刻，沈落却身处地底某处，身前不远处的泥土中悬浮着一个淡绿色图案，正是他先前留在地下节点处的法力印记。

    他向来处事谨慎，谋定而后动，当初预留法力印记的时候便想好了要用乙木仙遁之阵，布置这些法力印记时，在里面预留了几道特殊的灵纹，牵引着乙木仙遁阵的一团绿光落在附近。

    沈落此刻身上伤势还没有痊愈，但行迹已露，灰色斗篷又被毁掉，无法再藏，当下不敢有丝毫拖延，立刻施法破开此地禁制。

    他翻手取出一枚蓝色宝珠，正是那枚镇海珠。

    这枚大唐官府赠与的极品法器品质不凡，禁制数目也达到了法器极限的十六层，他初得时颇为喜爱，一度视为压箱底的宝物，不过他后来修为精进，镇海珠威力渐渐跟不上，便被一直搁置在了琳琅环中。。

    不过此物另有一个妙用，现在却能用到。

    沈落掐诀在镇海珠上一点，珠子蓝光大放，一股蓝色水流从中喷涌而出，快速朝周围蔓延，眨眼间浸透了周围近百丈的土层。

    这些蓝色水流是镇海珠内存储的葵水精华，当初炼制此宝之人花费偌大心思，收集了海量的葵水精华存入珠内，增加此珠的威力。

    沈落右手蓝光大放，靛沧海寒气爆发，“咔嚓”一声便将这些水流冻成一块巨大的蓝色冰块。

    他的靛沧海早就修炼到了冻结法力的境界，节点和周围那些黄色灵丝被寒气冻住，所有的灵光顿时都凝固在了冰块内，不再流动。

    其实以沈落如今的境界，无需召唤水流，也能凭空成冰，可那样施法不仅要多耗许多法力，而且凝出的寒冰也不够坚固。

    在其他地方，沈落一般都是先召唤地下之水，再施展靛沧海，可这座城池被一股奇特禁制笼罩，通灵之术都无法穿透，召唤地下之水更是天方夜谭，所以他才会取出镇海珠来。

    节点被冻住，周围一片区域内的黄色灵光流动顿时不畅起来，城池内的擎天巨人的举动似乎也受到影响，有些卡壳的感觉。

    昏暗宫殿内，那个棺椁上方的绿色火焰再次凝成双目形状，内显现出沈落的身影。

    “不可能！此人竟然能发现偃纹的存在，难道我看走了眼，他是天机城的人？”棺内之人大吃一惊，正要有所行动。

    沈落身上绿光闪过，从节点附近消失不见，下一刻凭空出现在另一处标记过的黄丝节点旁，依法炮制，将这处节点也彻底冻住，然后再次遁行离开。

    五个节点附近都有乙木仙遁之阵的绿色光球在，他身形迅疾在各处闪现，几个呼吸间便将五个节点尽数冻住。

    小半城池内的黄色光丝运转受到影响，城内的擎天巨人动作更彻底卡壳，僵立在了那里，眼中射出的黄色灵光也黯淡大半。

    沈落眸中一喜，再一次催动乙木仙遁之阵，身影绿光一闪消失。

    昏暗宫殿，棺椁中人看到此幕，越发坚信沈落乃是天机城修士，反倒冷静下来。

    棺椁内光芒闪过，一颗黄色晶球从中射出，球身上布满了复杂无比的纹路，融入地面，消失不见。

    整个城池隆隆颤动起来，城内的黄色灵丝光芒再次大放，仿佛吃了大补药般疯狂颤动起来。

    而那五个冰封之处旁边的地面快速凸起，似乎要发生什么剧变。

    此时此刻，沈落施展乙木仙遁之阵，传送出现在一处广场上。

    这个广场上聚拢了不少阴兽，正在追打一片黑云，正是嗜血幡所化黑云，操控此幡的自然是鬼将。

    黑云速度极快，而且里面灵光闪动，幡影晃动，非常玄妙，后方阴兽发出的攻击要么直接穿透过去，要么被幡影震开，效果都不大。

    沈落正要召唤鬼将过来，整个城池突然隆隆震颤，动静不比先前那擎天巨人出现之时小。

    他神识无法展开，不知道发生了什么，但也知道肯定不是好事，立刻传音召唤鬼将过来。

    远处黑云立刻响起惊喜的声音，猛地转身甩开那些阴兽，朝这边飞射而来。

    “吼吼吼……”

    那些阴兽不肯舍弃，继续紧追过来，各种攻击雨点般打向黑云，甚至前方的沈落。

    沈落眉头一皱，拂袖一挥，纯阳剑脱手射出，一闪便到了那群阴兽头顶，剑光突然大放后一缩一涨，数百道凌厉无比的红色剑丝爆射而出，一下将下方的阴兽群全都笼罩在了内部。

    惨叫之声响成一片，纯阳剑本就是阴兽克星，所化剑丝更是凌厉无比，数十头阴兽被剑丝贯穿射成了马蜂窝，尽数毙命。

    前面黑云见此突然停住，呼啦一下散开，显现出鬼将的身影，朝后面张口一吸。

    一股黑红光芒飞射而出，散发出异常凶厉的气息，卷住那些阴兽尸体。

    那些阴兽尸体飞快融化，化为丝丝黑气没入那道凶厉黑红光芒中，被鬼将咕咚一口吞了下去。

    “别在那贪吃了，快进乾坤袋！”沈落看到鬼将这个神通，不禁微微吃了一惊，之前从未见其施展过，但现在情况危急，他顾不上多说，祭出乾坤袋将鬼将收了进去。

    那片黑云也化为了嗜血幡，落入他手中。

    “主人，你可总算是来了，再迟些时候，我恐怕无法坚持下去。”鬼将在乾坤袋内有些抱怨的说道。

    沈落先前隐身躲藏起来时，心神传音让鬼将远遁而走，一来将那些阴兽引走，二来也能分散隐暗处之人的一些注意，方便他这边寻找破绽，三来去寻找失踪的府东来。

    鬼将这段时间饱受各路阴兽追杀，若不是他修为还算不错，又有嗜血幡相助，早就被围殴而死。

    不过正所谓“福兮祸所伏，祸兮福所依”，他意外觉醒了一门新的神通，也算不枉这番辛苦了。