    火焰巨人原是虚化无本之物，有了有苏川血肉骨骼支撑，一身气息竟然开始快速暴涨，竟由真仙后期层次，增长到了真仙巅峰，距离太乙不过半步之遥。

    其身子猛然朝前一躬，口中发出一声咆哮，血口内滚滚赤焰汹涌喷出，化作一道火焰浪潮，朝着联军喷涌而去。

    冲在最前方的十数名修士躲闪不及，瞬间被火焰吞没进去，只是荜拨几声轻响，甚至连惨叫都来不及发出，就直接化为了灰烬。

    众人惊恐后退，一时间拥堵在了一起，竟然没能走脱。

    眼看熊熊烈焰汹涌而至，就要将他们全都吞没进去的时候，一声佛诵突然响起，数道白衣身影飘然落在了众人身前。

    却是白霄天带着一众化生寺弟子，挡在了众人身前。

    “金刚护体。。”

    数声低颂同时响起，一尊尊巨大的金色佛影同时浮现，皆是推掌平出，如数座金色山峰并排前推，竟是生生挡住了汹涌而至的火焰浪潮。

    “都不要乱，有序后撤。”陆化鸣一声爆喝。

    众人这才纷纷稳住阵脚,快速朝着后方退了回去。

    但紧接着，一阵“咔咔”之声响起,那些金色佛影的手掌已经被烧灼得通红,表面纷纷裂开,已经无法再支撑下去了。

    “不行了，烫死了,赶紧撤。”白霄天一声疾呼。

    化生寺弟子们闻言，也都纷纷后撤。

    然而，金色掌印才刚消失,那汹涌火焰就以更加迅猛之势扑了上来。

    “莲华妙法，靛沧海。”这时一声清啸响起。

    只见一道水蓝光芒冲天而起，一股极寒气息瞬间暴涨，紧接着便有一道滔天水浪冲天而起，扑卷向那团团火焰。

    这股蓝色水浪与之前相比,威力不止强了十倍,极寒之气蔓延的同时,竟是直接将火焰封锁,形成了一幅冰里藏火的奇观。

    有了这一下阻截，众人终于有了时间，有序后退。

    但那火焰毕竟不寻常，数息之后，阵阵白色气浪上涌，冻结的水浪开始纷纷消融,那赤红火焰再度朝着下方轰砸而去，只是气势上已经减弱不少。

    十数名大唐官府弟子，也在陆化鸣的带领下齐齐出剑，一道道冲天剑气呼啸而出,终将那火焰浪潮斩得七零八落。

    此时,已经与有苏川融为一体的火焰巨人，头顶长出一两根蜿蜒犄角,背后也有一根根粗壮的火焰巨尾浮现,赫然已经化作了一头火焰巨魔。

    其手中两柄长刀左右一舞，分别朝着前方斩落下来。

    只见高高扬起的两柄刀锋上延伸出百丈刀光,划破虚空地劈落而下，声势威能之强大远超先前，显然已是杀手锏的手段。

    这时，两道人影一左一右同时闪出,迎向两道刀光。

    “姜兄，七杀道友,不可力敌，危险。”陆化鸣见状，一声高喝，就要上前帮忙。

    却听高空中忽然有人喊道：“陆兄，无碍。”

    陆化鸣仰头望去，就见沈落一手持棍高悬于空，身前十柄纯阳飞剑已经结成剑阵，剑身上正有一片灿烂无比的耀眼金光亮起，好似大日凌空。

    紧接着，两声剧烈轰鸣响起！

    谷&lt;/span&gt;　　一座金色宝塔拔地而起，挡住了左边斩落的刀锋，一头牛魔虚影凭空浮现，挡住了右边落下的刀光。

    火焰巨魔双刀被阻，怒不可遏，张口再次咆哮，口中岩浆一般的赤红流火翻涌，眼看就要喷涌而出。

    但此时，那轮凌空金日已经从天而落，斩向了他的头颅。

    远比其自身火焰更加炽烈的金乌之火，裹挟在锋锐无比的剑气中，在落至火焰巨魔头颅上的一瞬，爆发了开来。

    万道剑光迸发，剑气瞬间充盈整个山谷，火焰巨魔的头颅就好像是被一道锋利的锯齿切割，没费太大力气就从中间撕裂开来。

    那撕裂的口子随着剑光的不断垂落，飞快向下深入，从头入颈，从颈入胸，竟是生生将火焰巨魔剖开了两半。

    但火焰巨魔毕竟已是濒临太乙的存在，被剑光切割的同时，也在飞快消磨着剑气。

    等其胸口被豁开的时候，已经将金光剑阵的力量消磨殆尽，胸膛处的豁口下端竟然开始重新合拢，分裂的身躯竟像是一张血盆大口，欲将所有飞剑吞没进去。

    沈落自然不会给其如此的机会，纯阳飞剑纷纷飞掠而起，从其“血口”中脱逃。

    那分裂的巨魔伤口大敞，里面露出了已经被熔化得只剩下一副晶莹骨骼的有苏川本体，双眼已经被腐蚀殆尽，残余的血窟窿还是死死盯着前方。

    沈落脚下追云逐电靴带着他瞬间闪至，双手紧握着的玄黄一气棍因为不断蓄力，已经如同烧红的烙铁一般，散发着灼人的温度。

    “有苏川长老，该上路了。”

    沈落一声爆喝，手中玄黄一气棍抡个圆满，仿佛在虚空中划出一轮红日，重重砸落在了有苏川的头颅之声。

    “砰”的一声爆鸣！

    有苏川的头颅应声炸裂，化作无数碎骨崩散，内里的神魂也随之爆裂，彻底烟消云散。

    火焰巨魔也在其头颅破碎的瞬间崩散开来，化作无数火星，逐渐熄灭。

    山谷中先是一阵寂静，紧接着便是一阵热烈无比的欢呼声，各派联军与青丘狐族第一轮的大规模交战，大获全胜。

    沈落落地返回，却看到白霄天等人都是一副神色不善地看着他。

    “沈落，你这家伙怎么突然就真仙后期了？快点老实交代。”白霄天率先发难。

    沈落闻言，神色一僵，瞥了一眼聂彩珠，不知道怎么解释。

    聂彩珠被他这么一看，也不禁红了脸颊。

    这让他怎么解释？总不能说是行了普陀山的秘传双修之法吧？

    “诸位不要为难沈兄了，是他在天机城时，得到了师父的秘传教导，又入了我们天机城的秘境修炼，也是天大的机缘，才有此成就。”这时，却是偃无师站了出来。

    他还以为，沈落是为了隐瞒天机城天偃宫的事情，才支支吾吾无法作答，故而替他做了解释。

    “原来是得了高人指点，那怪不得……嘿嘿，沈兄修为大涨对我们来说是件好事，眼下开局即胜，诸位稍作休整，咱们再继续追击。”陆化鸣从沈落的神情中就看出铁定不是这么回事，不过本身也就是有意揶揄，不是真要深究，便也替他说道。

    各派联军依言休整一阵之后，再度启程，向着青丘国进发。