    约莫一个时辰后，一片灰雾蒙蒙的陆地，出现在众人视野之中。

    沈落心中一松，总算有惊无险，抵达了对岸。

    几人迫不及待的弃船上岸，远离弱水，被封印的法力快速恢复。

    沈落望向周围，眸中闪过一丝惊讶。

    此地不仅阴气浓郁，尤胜弱水另一边，竟然还有异常充沛的天地灵气，地面也和弱水另一边完全不同，杂草丛生，密林遍地，根本看不到地面泥土，到处都是葱葱郁郁的生机。

    密林之中还生长了不少灵材，他运起神识一扫，便发现了好几株。

    其他人也察觉此地奇怪的情况，面上都现出讶然之色。

    “既然已经抵达对岸，那我们就告辞了。”沈落蓦然开口，挥手将钟姓老者从乾坤袋内取出，扔给魔心几人。

    他不等其他人回话，一拉偃无师，化为一道赤色剑光飞遁而走，眨眼间就消失在远处天际。。

    那黑袍之人一言不发，转身化为一道黑光朝远处飞去，眨眼间消失不见。

    转眼间，岸边只剩下魔心一行人。

    “义父，是否要？”袁明靠近过来，目蕴冷光的抬手虚切了一下。

    “不必，这几个人不过是小角色，不用理会，正事要紧。”魔心淡淡说了一句，拂袖发出一股黑光卷住其他几人，阴风大作，几人就消失不见了踪迹。

    此处很快就剩下玄阴青竹舟，孤零零地漂浮在弱水上，随波荡漾。

    沈落飞遁了片刻，调转方向，在一处临近弱水的地方停了下来。

    “沈道友，来这里做什么？”偃无师奇怪的问道。

    沈落笑而不语，抬头望向远处，只见那里的天空出现一片黑云，快速飞驰而来，几个呼吸便到了近处。

    一具庞大尸体从云中落下，“砰”的一声砸在二人脚边，正是那个百哭兽。

    半空的黑云也随之散去，鬼将身影飘落而下，站到沈落身后。

    “那百哭兽原来是沈道友你击杀的？你这个鬼宠竟然不受弱水禁锢之力的影响？”偃无师看了鬼将一眼，面露诧异之色。

    “弱水乃是至阴至暗之水，我这个鬼将怎么可能不受影响，它不过是和弱水的属性相近，自身又觉醒了一些能力，才能在弱水范围内稍稍动用法力罢了。击杀这头百哭兽可不是全靠它，黑袍道友，这里没有外人，既然已经来了，何必再躲藏？”沈落笑着说道，望向附近一片茂密树林。

    沈落几人在横渡弱水之前，互相通报了姓名，只是这黑袍人影却不愿告知，只让沈落等人称呼他黑袍。

    偃无师闻言一惊，也朝那里看了过去。

    只见树林内缓缓走出一道身影，正是那个黑袍之人，其身周再次出现一层浓郁黑气，包裹住全身上下。

    此人现身后没有说话，抬手一招。

    百哭兽背上白光闪过，一根白色细针从中飞射而出，落在黑袍人影袖中。

    “玄阳针！”偃无师惊咦一声。

    “玄阳针？”沈落看向偃无师，他没有听说过这个名字。

    “此针是无垠沙海这片修仙界流传的一件上古法宝，极难炼制，必须先用九九八十一种至刚至阳的材料炼制出法宝胚胎，然后放置在九天虚空中吸收太阳精火之力，连续培育数十年时间才能炼成，对于阴属性妖物和鬼物具有一击必杀的奇效。”偃无师目露异彩的说道，似乎对此宝颇为向往。

    “哦，这么说阁下也是无垠沙海的修士？”沈落闻言目光一闪，看向黑袍人影。

    “我的出身来历和阁下无关。本人已经助你斩杀了这百哭兽，按照先前的约定，这百哭兽身上的一件东西归我。”黑袍人影抬手虚空一划。

    一道黑色晶光脱手射出，将百哭兽拿着黑色树枝的手臂斩了下来，然后顺势卷了回去。

    沈落见此，并没有阻止。

    那黑袍人影握住那根黑色树枝，身上黑气涌动了一下，似乎情绪很是激动，而后对沈落微微点头，一言不发的朝远处飞遁而去，转眼间又消失不见。

    “沈道友，这是怎么回事？”偃无师见此，再也忍耐不住，开口问道。

    沈落也没有隐瞒，将和那黑袍之人在船上的约定说了出来。

    “……之后我让鬼将带着那百哭兽的尸体，绕到玄阴青竹舟前方开路，那百哭兽乃是弱水霸主之一，其尸体也有相当的威慑力，沿途的凶兽都被惊走了。”

    “原来是这样，难怪我们后半段弱水走的这么顺，不过那人要百哭兽手中的那个黑色树枝做什么？那东西似乎是某种异宝。”偃无师恍然，随即说道。

    “这个我也猜不透，我和那人只见过一面，对其身份来历丝毫不知，难以揣测其心思。不管怎么说，总算顺利抵达此处，接下来我要沿着法力印记的方位，去营救府东来，偃道友你有何打算？去找那宝藏吗？”沈落摇了摇头，而后问道。

    “我们天机城此次来这黑渊谜窟，目的乃是鬼偃，我继续和沈道友同行。”偃无师毫不迟疑的说道。

    “那太好了，有偃道友你同行，我心里也安定了不少。对了，你先前擒住那钟姓老者时施展的是什么神通？袁明他们原本都在攻击你，为何所有的攻击突然落在另一具巨猿偃甲上？”沈落面色一喜，而后好奇的问道。

    “那是我们天机城秘传神通‘锋芒毕露’，一旦施展，神通影响范围内的所有敌人如同飞蛾扑火，无法将攻势从我身上移开。”偃无师迟疑了一下，还是说道。

    “还有这等神通？天机城果然不愧是天下有数的大派。”沈落由衷赞叹道。

    偃无师听闻这话，嘴角忍不住上扬，嘴里则谦逊了两句。

    沈落随即看向那百哭兽的尸体，运起神识仔细探查，此兽身体异常坚韧，血肉完全是由浓郁到极致的阴气混合弱水中的水气精华形成，这才能抵御弱水的侵蚀。

    他带此兽尸体过来，并不是一时心血来潮，而是在为返回时横渡弱水做准备，毕竟回去时未必还有玄阴青竹舟坐。

    此兽尸体能抵御弱水，使用这个横渡弱水也不是不可以的。

    沈落挥手将尸体收了起来，只留下百哭兽另一只手拿着的那枚黑色圆球。

    他捡起此球，运起神识仔细检查过，面上露出惊讶之色。

    这圆球内部竟然蕴含丝丝魔气，而且颇为精纯的样子，但他用魔气和法力尝试催动，圆珠却没有多少反应。

    沈落眉头一蹙，随即摇了摇头，没有多理会，随手将其收入琳琅环，鬼将也飞回乾坤袋内。

    二人没有在此多作停留，很快化为两道遁光，朝法力印记方向疾射而去。