    面对毁灭明王的烈日战斧，车青天豁然睁眼，全身各处都散发出耀眼夺目的灰白光芒，在身体周围隐隐凝成一座数丈大小的灰塔。

    其身下浮现出无数白色纹路，组成了一个白色法阵，白光一闪过后，整个人凭空消失在原地。

    烈日战斧从尚未消失殆尽的白光中洞穿而过，劈落在下方地面上，赫然将一大片山崖直接斩断，无数巨石滚动砸向下方，溅起无数烟尘。

    沈落看向天偃殿内部，一颗心沉了下去。

    那些组成法阵的白色纹路，是从天偃殿内部蔓延出来的，莫非车青天已经炼化了那灰色小塔？

    若是这样的话，自己胜算恐怕不大。

    该拿到的东西，他都已经拿到手，这个时候撤退或许是更好的选择。

    然而就在此时，半空中的白色法阵突然迅疾扩大数倍，将下方的毁灭明王也淹没其中……

    沈落神色一变，正要操控毁灭明王避让，却来不及了，只觉眼前白光一盛，下一刻自己已出现在天偃殿内部，正站在大玄金磁力地砖上。

    这些玄金磁力地砖之前被巫罗，暗影战豹，车青天等人毁掉不少，刚刚又被番天印一击打碎了数十块，可仍然有近半完好，毁灭明王恰好出现在那些完好的玄金地砖上。

    一股可怖重力涌来，毁灭明王虽然是半步天尊级别的偃甲，但其毕竟是偃甲，并非半步天尊的强者，顿时“砰”的一声跪倒在地上，难以动弹。

    沈落眼神一沉，立刻召唤天煞尸王进来，想用番天印彻底毁掉身下的地砖。

    番天印的神通非常单一，就是威力滔天的硬砸，可正是这样的神通，最适合毁掉这些玄金地砖。

    “想的美！”半空中，车青天冷笑一声，掐诀一指点出。

    天偃殿大门上白光闪动，“砰”的一声关上，将天煞尸王关在了外面。

    沈落心中一冷，毁灭明王双目豁然亮起无数紫色雷电，正要打向地面的玄金地砖，但明王偃甲突然剧烈一震，脑袋被重重轰击了一下，紫色雷电被尽数震散，偃甲脑袋一侧浮现出五道爪痕，露出了里面的许多偃纹。

    车青天全身被灰白光芒笼罩，悬浮在毁灭明王偃甲身前，根本不受大玄金磁力的影响，两手魔气涌动，凝成蚩尤之搏神通，再度狠狠打在毁灭明王偃甲的脑袋上。

    “轰隆”一声巨响，毁灭明王再度被蚩尤之搏狠狠打了一下，脑袋另一侧也被抓出五道裂痕。

    操控室内，沈落面色一急，毁灭明王偃甲虽然坚固，可继续这么挨打下去也支撑不住。

    他之后还需要倚仗毁灭明王偃甲这张底牌，立刻催动逍遥镜将偃甲收了起来，身体“砰”的一声砸落在地面上。

    “收起偃甲？很好，那你会死的更痛快一些！纳命来吧！”车青天发出红窟的狞笑之声，朝地面沈落俯冲而去，一只巨大的蚩尤之搏对着沈落的脑袋狠狠抓下。

    沈落并未慌乱，全身陡然绽放出耀眼的金光黑芒，仙气魔气同时出现，瞬间便施展出玄阳化魔神通，一股强大无比的力量波动爆发开来，比施展黄庭经变身时强大了十倍。

    地面的玄金重力仍然极重，可对施展了玄阳化魔神通的沈落而言，限制已经没有那么大。

    他翻手取出玄黄一气棍，数十道棍影呼啸而出，和车青天的蚩尤之搏魔爪对撞在一起。

    “轰隆隆”的碰撞巨响炸开，魔爪被击碎，车青天被震飞出去，沈落也向后蹬蹬蹬连退了数步。

    他稳住身体后也没有停下脚步，继续朝后方飞退而去。

    “魔祖大人的盘古圣体变身！你怎么会这门神通？不对你的变身和魔族大人的圣体变身还有很大差别。”车青天发出幽泉的声音，先是厉声质问，随后又摇头说道。

    “盘古圣体变身？”沈落听闻这话倒是一怔，却也无暇理会，继续向后退去，纵身跃出了玄金地砖区域。:.

    他手中玄黄一气棍金光大放，全力施展泼天乱棒，无数棍影打在玄金地砖上。

    玄阳化魔变身的加持下，大片玄金地砖被击碎，剩下的已经不多，无法再发挥出大的作用。

    车青天这才回神，面色陡沉，拂袖一挥。

    灰色小塔浮现而出，绽放出大片灰光，殿内涌现出大片禁制光芒。

    沈落身周也被禁制光芒淹没，整个身躯好像坠入了万丈泥潭，举手投足都觉得困难。

    “毁掉这些大玄金磁极力又能如何，我已经炼化了这天偃塔的大半禁制，整个天偃宫如今都在我的掌控之中，休想逃出本尊的手掌！”车青天冷笑一声。

    沈落全力激发玄阳化魔变身，一股股金黑光波震荡开来，将周围禁制光芒震碎，可更多的禁制光芒再次涌来，根本没有作用。

    他正要施展金光剑阵，强行破开周围禁制。

    “表哥，让我来！”一个声音突然响起，却是毁灭明王内的聂彩珠。

    沈落闻言心念转动，拂袖一挥，聂彩珠的身形在旁边显现而出，身上冒出冲天金光，其中隐现一个身穿麻衣，肌肉虬结，看起来能力拔山岳的神祇。

    聂彩珠手中的若木神弓也绽放出骄阳般的金光，二者彼此呼应，一股排山倒海般的巨力爆发开来，将周围的禁制光芒被尽数逼退。

    车青天眼见此景，面露震惊之色，掐诀对灰色小塔连连催动，天偃宫顶部豁然涌现一座巨大雷阵，无数粗大白色雷电在其中闪动。

    轰轰轰！

    十二道粗大白雷从里面射出，迅疾凝聚在一起，化为一根数丈粗的白色雷柱，轰然打向聂彩珠，仿佛九天雷神降下灭世一击。

    聂彩珠对射来的雷电毫不在意，两手一翻，拉动若木神弓，她身后的威武神祇也作出弯弓拉箭的动作。

    一道丈许长的金色光箭凝聚而出，箭身闪动着许多金色符文。

    附近虚空为之颤抖，天地灵气更是疯狂涌动，如同滚烫的沸水，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向金色光箭狂涌而去。 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百六十一章 让我来免费阅读。:.