    沈落大为心痛，将玄黄一气棍收入体内温养，同时双臂上的金青灵光一涨，便要施展振翅千里，打算先逃开一段距离再说。

    那黑色木鸟的疾风九闪只用出第三闪，他就已经险象环生，再打下去了恐怕必死无疑。

    可就在此刻，沈落头顶黑影一闪，那只黑色木鸟毫无征兆的出现，两只铁爪一落而下，轻松撕裂护体灵光，抓向他的肩膀。

    沈落心中一凛，头顶黑光闪过，嗜血幡显现而出，幡面一抖之下，大片黑色阴火从中喷射而出，化为一道丈许高的火浪扑向黑色木鸟。

    他的双臂更浮现出灿烂金光，蓦然发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，化掌成刀，狠狠劈向木鸟双爪，掌边浮现出刀芒般的金光。

    “轰”

    黑色阴火狠狠打在木鸟上，却如同浪花撞上岩石，瞬间碎裂四散，竟然没能给黑色木鸟造成任何损伤。

    沈落见此眼皮一挑，他的双掌此刻也斩在了黑色木鸟双爪上，如同劈在又厚又滑的牛油上，不由自主的朝旁边滑了过去。

    黑色巨爪一下震开沈落双臂，闪电般扣住了他的肩膀。

    沈落顿觉双肩剧痛，肩骨几乎要被捏碎，但他并未失去冷静，被震开的双手一转握住黑鸟的双腿，两臂上金青光芒大放。

    一道道金色雷电，青色风刃从喷涌而出，狠狠打在近在咫尺的黑色木鸟身上。。

    然而和刚刚的黑色阴火一样，所有的雷电风刃刚一碰到黑色木鸟，立刻朝两边滑开，没有给木鸟造成任何伤害。

    沈落再次动容，但立刻便恢复过来，双手蓝光闪过，一股极寒气息扩散开来，顺着双臂灌进黑色木鸟内部。

    “咔”的一声，一座十几丈高的蓝色冰山凭空出现，将黑色木鸟整个冻结在了里面。

    黑色木鸟这次终于中招，全身一动不动，眼中的灵光也凝固在了那里，似乎被彻底冻住。

    沈落一喜，身上金光一闪，双肩柔弱无骨的左右一扭，轻松便从黑色木鸟的铁爪内挣脱了出来，一晃飞掠到十几丈外。

    看着被冰山冻结的黑色木鸟，他有些迟疑起来，不知是该趁机攻击这木鸟，设法将其毁掉，还是赶紧转身逃之夭夭。

    攻击的话，此鸟不知是炼制时用了特殊材料，还是上面布了某种神奇禁制，通体滑溜无比，任何攻击似乎都无法着力，可要是选择逃，这黑鸟速度极快，尤其那什么疾风九闪，简直如狂雷闪电一般迅疾，万一挣脱之后，自己只怕也逃不掉。

    就在沈落迟疑的时候，被冻结的黑色木鸟眼中灵光突然恢复过来，双翅上也黑光大放，整座冰山隆隆晃动起来。

    沈落心中一紧，再不迟疑，双臂金青光芒大放，瞬间凝成两只巨大灵翼，施展起振翅千里神通。

    锐啸声暴起，他整个人化为一道金青幻影，以一个恐怖的速度向前方射去。

    蓝色冰山内，黑色木鸟双翅一震，一道道波刃状的黑光从那些羽毛上射出。

    巨大蓝色冰山“轰隆”一响，彻底爆裂开来，化为无数碎冰，黑色木鸟脱困而出，但沈落此刻已经消失在远处天际。

    黑色木鸟发出一声冷哼，双翅迅疾无比的震颤起来，“嗖”的一下，便消失在了半空。

    沈落竭力施展振翅千里神通，朝天机城外全力飞遁而去。

    他的迷魂天机城弟子的行为已经暴露，如今还是赶紧逃掉的好，先觅地突破真仙期，然后去救回府东来。

    至于修复玉枕的事情，天机城似乎很在意地下城池内的鬼偃，沈落打算从那人那里夺回一两件天机城遗失的偃甲，用其修复和天机城的关系，然后再从长计议，未必不能成功。

    振翅千里速度惊人，眨眼间便到了天机城边缘，一道巨大白色光幕出现在前面。

    沈落正要停下身形，先设法破解禁制。

    可前方虚空黑影闪过，那只黑色木鸟凭空出现，而且其身躯赫然涨大十倍以上，化为一只十余丈的巨禽，眼中射出两道冷光。

    沈落这次真的大吃一惊，他用的可是振翅千里神通，这黑色木鸟竟然追得上，抬手正要做什么，可已经迟了。

    黑色木鸟双翅对着沈落狠狠一扇，顿时间呼啸声大起，一股黑色狂风从巨禽双翼蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，化为一道百丈之高的飓风之柱，当头席卷而来。

    振翅千里神通太过迅疾，一旦施展只能笔直向前，很难在短时间内改变方向，沈落一个躲闪不及，被飓风兜头卷了进去。

    此风异常猛烈，几有天地色变之势，沈落被吹得东倒西歪，双臂上的灵翼瞬间被黑色飓风撕裂大半，护体灵光也在快速减弱，眼看便要彻底消失。

    他面色一惊，急忙收起风雷双翼，全身金光大放，运转黄庭经，试图稳住身形。

    “呼啦”

    两只黑色巨爪从天而降，一个模糊便到了沈落肩膀上空，比上次快速十倍不止。

    沈落这次完全没能躲闪开，被一把抓住双肩。

    一股强横禁制怒涛般注入他的身体，他全身法力立刻被封印住，一丝一毫也动弹不得，经脉内的魔气也被禁制禁锢，他一颗心彻底沉了下去。

    黑色巨禽双翅一展飞出黑色飓风，化为一道黑影撞在前方的天机城禁制上。

    预料中的激烈碰撞没有出现，黑色巨禽如穿水面般，轻松便从禁制上飞射而出，来到外面的无垠沙海中。

    巨禽在一个山丘上停了下来，爪子一松，将沈落直接扔了下去。

    沈落法力虽然被禁锢，肉身之力还在，一个翻身稳稳站住，朝前面望去。

    前方不远处，一个白发身影正背对着他，席地而坐，正低着头，似乎在查看着什么。

    那只黑色巨禽在半空盘旋一圈，停在白发身影旁边，巨大身躯快速缩小回原先大小，用脑袋去蹭那人的身体。

    白发身影抬手拍了拍黑色木鸟的脑袋，黑色木鸟发出舒畅的咕咕叫声，好像一个真正的生灵一般。

    ，