    “联手？”沈落眉头一皱，面上神色丝毫未动。

    刚刚和巫罗共同行动，立刻被其暗算，虽然他事先已经有所准备，并未吃什么亏，可现在实在无意和其他人再谈什么合作。

    只是幽泉接下来的话，让他不禁动容。

    “老夫自我介绍一下，我叫幽泉，这两位是红窟和锦秀，看你们的样子，似乎对这天偃宫外的禁制一无所知，实不相瞒，我等对此地禁制倒是略知一二，也准备了破禁之法。只是此处的灭神元光实在惊人，我们的这枚紫纹化灵符无法长时间抵挡，因此想要借助几位的昆仑镜之力。等打开大殿大门禁制后，我们各凭本事争夺里面的东西，这是双赢之事，沈道友如此聪颖之人，想必不会拒绝吧？”幽泉侃侃而谈道。

    “你们是什么人？为何知晓此处禁制的破解之法？”沈落瞳孔一缩，深深凝视几人，问道。

    “沈道友你们又是何人？来到此地想要取什么宝物？”幽泉不答反问道。。

    沈落和幽泉彼此对视，都没有说话。

    “你们先说说此地禁制情况，以及破解之法，若是你们真的知晓此处禁制，和你们联手也不是不可以。”沈落放缓了表情，说道。

    “沈道友不问，幽某也会详述，此处禁制名为太玄霞光，乃是一道上古禁制，由三十三层太玄禁制组合而成，想要破禁必须一层层破开，我们带来了破解太玄禁制的方法，只是需要花费颇长时间，这才想和阁下联手。”幽泉眼神一喜，立刻说道。

    “耳听为虚，眼见为实，几位不如先施法破开一层禁制再说。”沈落挥手带着聂彩珠和开明天兽向后退开，让出了大门前的空地。

    “沈道友还真是小心谨慎！好吧，为表诚意，我等就施法破开一层禁制，动手。”幽泉无奈一笑，转身对另外两具骷髅说道。

    红窟，锦秀，以及车青天二话不说，在大殿前空地飞快忙碌起来，取出一件件阵旗阵盘，布置起了一座法阵。

    沈落对此种上古禁制之道并不精通，看了几眼并无头绪，便收回视线，盘算起了眼下的情势。

    幽泉等人布下的大阵异常复杂，足足花了小半个时辰才完成。

    大阵呈现四方形状，由紫黑两种颜色阵纹组成，似乎是双阵叠加，大阵的四个角落各有一个星位，幽泉等四人各占一位，口中念念有词，整座大阵嗡嗡运转起来，绽放出浓郁的紫黑色的光芒。

    这么长时间过去，几人头顶的紫色符箓缩小了近半，散发出的紫色光幕也比之前单薄了很多。

    “沈道友，你当真要和这几个魔族联手？”开明天兽靠近沈落，传音问道。

    “开明道友有何高见？”沈落看了此兽一眼，回道。

    “高见没有，只是魔族之人居心叵测，定然会在联手中途算计我们，不得不防。”开明天兽提醒道。

    “这个自然。只是这大殿禁制坚韧，单靠我们实在没有把握破解，暂且先和他们联手破开禁制，再做计较。”沈落传音说道。

    开明天兽闻言，没有再说什么。

    此时此刻，四方法阵彻底运转开来，绽放出冲天紫黑光芒，将大殿外的一切都映照成紫黑颜色。

    幽泉四人豁然睁眼，同时掐诀点出，四道粗大紫黑光芒轰然射出，打在天偃宫大门上。

    大门上的白光似乎受到了刺激，猛地增厚数十倍，细看之下便能看出白色光幕是由数十层细小禁制组合而成，同时闪动不已，仿佛一个整体。

    幽泉见此，手中法诀变幻，四道紫黑光芒立刻分裂开来，化为上百道细小的紫黑光芒，打在白色光幕上，仿佛钉子般钉入第一层白色禁制内。

    第一层禁制的光芒顿时凝固，不再闪动，但也没有减弱消退。

    幽泉咧嘴一笑，翻手取出一物，却是一只黑色骷髅头，用力一捏。

    “砰”的一声轻响，黑色骷髅头碎裂开来，化为一片黑色粉末，飘落进紫黑法阵内。

    黑色粉末立刻燃烧起来，化为无数细小的紫黑色磷火，在幽泉掐诀一引之下，朝大门禁制飘飞而去，打在最外面的那层白色禁制上。

    这些紫黑磷火不知是何物，白色禁制和其一碰，立刻飞快燃烧起来，只片刻功夫便被烧得千疮百孔，显然用不了多久便会彻底消弭。

    沈落看到此幕，眼中闪过一丝惊讶。

    “咦，腐灵磷火！”一个声音在他耳边响起，却是火灵子。

    “火道友，参悟法阵完毕了？”沈落心下一喜，神识没入逍遥镜，火灵子果然已经醒来。

    “嗯，你现在在什么地方？天偃宫第五层？怎么和几个魔族搅合在一起了？”火灵子问道。

    沈落没有隐瞒，将遇到车青天和幽泉等人的经过大致说了一遍。

    “这车青天果然有问题，和魔族勾结在一起，你和他们联手，要千万当心。”火灵子冷哼一声，说道。

    “我明白，只是眼下要破开天偃宫禁制，不得不和他们合作。先不说这个，你刚刚说这些火焰是腐灵磷火，可有什么需要注意之处？”沈落先点头，而后问道。

    “那倒是没有，此火是上古时期一个盗墓为主的宗门赶尸派研究出的神通，具有腐蚀禁制的功效。只是此神通祭炼起来非常阴损，你刚刚看到的黑色骷髅头名为腐灵颅，需要用至阴之人的颅骨炼化而成，要达到腐蚀太玄禁制的效果，起码也要上百枚至阴颅骨方可，炼制期间还要加入大量神魂，大伤天和，所以这个赶尸派兴起后不久便被各大宗派联合围剿，所有功法典籍也被焚毁，想不到腐灵磷火的炼制之法竟然流传了下来。”火灵子冷哼道，显然对这个赶尸派非常厌恶。

    沈落听闻此话，眉头也是微皱，心中念头转动。

    此时，白色禁制在紫黑磷火的燃烧下，终于彻底溃散，消耗殆尽。

    “沈道友，如何？”幽泉转头朝沈落看了过来，问道。