    沈落见此，嘴角露出一丝浅笑，手中剑诀一变。

    赤色巨型剑光突然模糊了一下，然后“嗖”的一声后，火幕后面出现一把一般无二的巨剑，一闪而现的出现在了女尸的身前，无声无息的一斩而下。

    女尸面色终于大变，绝美的脸上现出绝望凄苦的神色，让人忍不住心生怜爱。

    但剑光却没有一点怜香惜玉，没有任何迟疑的斩在女尸身上。

    “噗嗤”一声，女尸身体被劈成两半，朝左右两侧飞去，那柄黑色鬼刀也被震飞，呼呼打转劈在附近一栋建筑上，没入大半，颤鸣不已。

    被劈成两半的女尸并未就此死去，发出一阵古怪的“嗬嗬”之声，两半残躯各自浮现出两团黄芒，朝一处飞去，看起来想要再次融合。

    然而半空惊天雷鸣之声炸响，两道粗大金色雷电从天而降，狠狠劈在两半尸体上。。

    金色雷光如骄阳般爆裂，两具残躯被炸的粉碎，化为无数碎屑飘散，可这些碎屑竟然还没有彻底失去活性，努力朝一处汇聚。

    人影一花，沈落的身影鬼魅般出现在碎屑附近，两手一搓的向上一扬。

    雷鸣声乍起，无数金色电弧脱手射出，瞬间形成两张金色大网，将两边的碎屑包裹在其中，并急剧收缩。

    无数的电弧跳跃弹射，狠狠打在灰白碎屑上，兹啦之声大起，在金弧痛击之下，灰白碎屑内腾起大片黑烟，并伴随着凄厉的哀嚎之声。

    沈落两手虚空一拍，两团纯阳火焰飞射而出，没入金色电网内。

    雷电火焰交相辉映，威能顿时大增，尸体碎屑这才化为道道青烟，彻底消失。

    这一连串的变化看起来复杂，几个呼吸便结束。

    沈落紧绷的面色一松，挥手召回纯阳剑，朝附近一座坍塌的建筑看了一眼，身体上灰光闪过，再次隐入虚空，不见了踪影。

    下一刻远处墙壁上的黑色鬼刀旁人影一花，黑色鬼刀也消失无踪。

    坍塌建筑那里黑光闪过，一道黑影浮现而出，面露骇然之色，久久不语。

    沈落隐匿起身形，立刻朝前方飞遁，同时运起幽冥鬼眼查看身体。

    刚刚那女尸能准确的找到他，定然是自己不知不觉中了什么手段，不找出原因，他绝不可能逃得掉。

    他将幽冥鬼眼催动到最大，很快发现了那些阴气细丝的存在。

    “原来是这些东西捣的鬼。”沈落恍然，一股纯阳之力透体而出。

    那些阴气细丝本来只是标记之用，并没有其他特殊之处，被纯阳之力一冲，便犹如冰霜遇火，顷刻间便被蒸发干净。

    他提着的心弦一松，加快速度继续前进。

    ……

    昏暗大殿内，棺椁周围九座法阵中的一座突然光芒大放，法阵所在的地面咔嚓一声裂开，所有光芒尽数消失。

    “什么！姬六陨落了？”棺椁内响起一个惊怒声音，上方的绿色火焰剧烈波动，一股浩大诡谲的力量从里面爆发。

    昏暗大殿隆隆晃动不已，大片尘土从上面飘落而下。

    那九名女尸并非普通炼尸，乃棺椁中人花费无数心思，从各地收罗而来，每个女子都是天生的纯阴之体，棺中人再用献祭秘法培养，花了百年时间才将她们进阶到地煞尸王的境界。

    九名女尸每一个都实力强横，九人联手更能施展一个绝世神通，是棺中人为了某件大事，特地培养的底牌，如今大事未了便死了一个，棺中人心中惊怒之极。

    “好，看来还是小看了他！你们所有人做好准备，我这便发动玩偶城池的擎天之械，你们全力出手将其斩杀！”棺椁内的声音恢复了平静，沉声说道，充满了杀机。

    话音刚落，棺椁内浮现出刺目黄芒，飞快注入地下。

    整个城池绽放出冲天黄芒，地面中央的砖瓦石块快速蠕动，几个呼吸间凝成一尊高耸几乎抵达顶部的巨人。

    此时此刻，沈落呆立在了城池一个角落，却不是被那突然出现的擎天巨人所惊，双目青光大放，一瞬也不放过的观察着周围，根本没有理会那巨人。

    擎天巨人的出现，那些黄色光丝急剧变化，比之前城池改变时还要强烈十倍。

    无数黄色灵丝变化的情况映入他眼中，脑海中快速分析着这一切。

    沈落虽然对这里的变化一无所知，可他在梦境中毕竟达到过天尊级别，对于法力运转，有着极其深刻的了解，黄色光丝内这些杂乱法力变化，对别人来说或许是一团乱麻，毫无价值，但在他眼里却不一样。

    他结合先前观察到的情况，已经隐隐掌握了这座城池变化的规律。

    此刻一道道遁光从城内射出，悬浮在半空，正是剩下的八个女尸。

    擎天巨人一凝聚出来，足有房屋大小的双目内立刻射出两道粗大黄光，朝周围扫视而去，所过之处的一切都纤毫毕现，没有任何遗漏。

    巨人脑袋转了大半圈，视线突然定在了某处，原本散射的黄色目光一下凝聚，锁定在了某处。

    那里浮现出一个朦胧的人影，正是沈落。

    不过沈落对于被发现根本没有反应，眼睛仍然在快速观察周围，两手飞快掐指弹动，似乎在计算着什么。

    周围的几个女尸可不会给沈落机会，立刻尽数飞扑而来，最近的一个女尸手持一柄蓝色怪剑，剑身并非扁平状，而是一根蓝色尖柱，恍如一根蓝色冰锥一般。

    此女手腕转动，蓝色怪剑在身前虚空一划，一个硕大蓝色光团便凭空显现而出，流星般撞向沈落。

    沈落虽然在专注观察黄色光丝变化，对周围的情况并非无知无觉，双脚月影光芒大放，身形一晃出现在十几丈外，躲过了蓝色光团的一击，眼睛没有离开周围分毫。

    那持剑女尸一击不中，面上无悲无喜，另一只手飞快结出各种手印，一道道蓝色法诀脱手射出，全都融入那蓝色光团内，蓝色光团顿时分裂开来，眨眼间化为无数尺许大小的蓝色冰针，悬浮在半空，看起来甚是吓人。