    “哈哈，我们现在共同的敌人是弱水和那些凶兽，这位道友实力高深，加入进来助益甚大，魔某自然不会拒绝。”魔心目光一转，哈哈笑道。

    沈落看到魔心这么爽快，不禁暗暗佩服其心机决断，若二人换位而处，他重重顾虑之下，未必能做到这点。

    事情既然谈妥，几人接下来马上动手，合力建造渡河的大船。

    偃无师精通机关之术，此时是当之无愧的头领，那袁明也懂些机关造具之术，在旁边帮忙，至于其他的几人都帮不上忙，则分散四周，警戒可能出现的阴兽。

    好在那些阴兽一直都没有出现，不知是畏惧这黑水不敢靠近，还是都跑到别处了。

    半日之后，一艘七八丈长的大帆船出现在了弱水之畔。

    此船通体碧绿，外侧密布了一层玄阴青竹，里面却是其他材料，玄阴青竹虽然能抵御弱水侵蚀，可此竹并不如何坚固，难以抵挡弱水中凶兽的袭击，故而需要用其他材料加固。

    大船两侧还各安装了两个水车般的机括，连接着船舱内部的一个摇杆，是偃无师使用天机城的机关术，给大船添加的加速装置。

    “这四个水车机括名为大风轮，置于舟船之上，能大大加快其前进速度。。只是这大风轮原本是用法阵之力催动，如今这弱水禁锢一切法力，只能靠人力来摇了。”偃无师指着那些摇杆说道。

    沈落等人点头表示明白，然后合力将大船推入水中，纷纷登船而上。

    此处风力颇大，玄阴青竹舟借着风力，前中后三面大幡立刻高高凸起，快速朝对岸行去。

    只是船上众人脸上都有些忐忑，他们在外面都是修为高深之辈，上天入海，飞天遁地，几乎无所不能，遇到再大的危险也能从容应付。

    可现在他们都被禁锢了法力，除了神识还能催动一二，其他方面和寻常凡人几乎一般无二，一个小小的法术便能要了他们的命。

    不过众人都是心志坚定之人，既然定下了目标，虽然艰险，却没有人选择放弃。

    沈落有数件底牌在手，心里还算安定，望向不远处的那道黑色人影。

    黑色人影的法力也被封印，身周的黑气全无，但他全身被一件黑袍包裹着，仍然看不到其真容。

    那黑袍自然不是凡物，神识竟然无法穿透，倒是让沈落有些失望。

    众人登船后略一分配，袁明，林姓大汉，黑袍人影，还有沈落各自用力转动一只大风轮，风轮飞快转动，哗哗拨动水面，让玄阴青竹舟的速度又增加不少。

    至于其他人，则站在船舷两侧，以魔心为首，警戒四周可能来袭的凶兽。

    大船很快便前进了数里，后方的地面已消失在视野尽头。

    “都不要节省力气，趁着现在没有凶兽，全力前进，以最快的速度抵达对岸！”魔心沉声喝道。

    其他人都没有留力，大船好像一尾鲸鱼，乘风破浪，快速前进。

    沈落单手转动摇杆，此物对其他人来说或许颇为沉重，可对他来讲却如捻灯草，毫不费力。

    他一边转动大风轮，一边将神识扩散开来，时刻留意周围的动静。

    之前那只章鱼凶兽给他的印象非常深刻，如果其再次出现，船上人数虽多，却也未必能对付。

    “小心，左前方！”魔心的一声暴喝打破了平静。

    沈落立刻望向左前方，神识也探查了过去，却什么也没感应到。

    不过两个呼吸后，那里弱水翻滚起来，一头凶兽出现在他的神识感应范围内，却是一头四五丈长的鲨鱼凶兽，一只长矛般的鱼鳍露出水面，异常迅疾的扑了过来，尾巴一摆便能向前蹿出数丈。

    看清来的是只鲨鱼凶兽，沈落松了口气，同时他也根据这鲨鱼凶兽的速度，大致估测出魔心的神识探查范围，大概有三百丈左右，比他广了不少。

    御兽宗的绿衫少妇正站在大船左前方，见此张口发出一声奇异叫声，她腰间一个灵兽袋内呼啦飞出一片黄色虫云，扑在那只鱼鳍上面，飞快啃食起来。

    水中的鲨鱼凶兽发出痛苦吼叫，猛地钻进了水底。

    虫群一碰到弱水，立刻化为了脓水，其他飞虫急忙腾飞而起，少妇没有能承受弱水的灵虫，见此情况无计可施。

    沈落站在绿衫少妇附近，从脚边拿起一根丈许长的长矛，奋力投掷而出。

    同样的长矛，他脚下摆放了近百根之多，这是他在上船前，用身上的一些材料制作的。

    “呜”的一声，长矛化为一道暗黑寒影，带着沉闷呼啸没入水中，准确的刺中那只鲨鱼凶兽，从其身体上贯穿而过。

    鲨鱼凶兽发出凄厉的惨叫声，挣扎了几下不动了，缓缓浮出了水面。

    此凶兽个头较小，生命力远不及那巨型章鱼。

    沈落抬手一挥，一溜金光脱手射出，却是一根金色绳索，将那鲨鱼凶兽的尸体卷船上。

    这凶兽尸体竟然不惧弱水，值得研究一下。

    “沈道友好臂力，不能动用法力也能做出这等凌厉攻击，佩服！”魔心看到此幕，口中赞叹道。

    其他人望向沈落的目光各异，有震惊，也有忌惮。

    “沈某天生力气大些，哪比得上魔王寨的绝世神通。”沈落轻描淡写的说道。

    “沈道友谦虚了，我们魔王寨也有专精炼体的族人，可和道友相比却都相差不少，有沈道友在，咱们安全更有保证了。”魔心笑道。

    沈落只是淡淡一笑，没有说话。

    大船继续前进，遭遇鲨鱼凶兽似乎起了一个头，接下来每过一段距离，便会有一两头凶兽来袭，好在袭来的凶兽实力也不算太强，众人准备充分，一一被击杀或者击退。

    众人使用的手段各不相同，偃无师使用全凭机括发力的攻击型偃甲，袁明手持一个血红葫芦，一甩之下里面便会射出一片血红砂砾，剧毒无比，那些凶兽碰到血砂身体也立刻腐烂。

    厚土宗林姓大汉虽然肥胖，可力量很大，和沈落一样脚边放了一堆标枪，投掷标枪攻击那些凶兽。

    御兽宗的绿衫少妇则驱动各种飞虫，禽鸟攻击，只可惜下方弱水剧毒无比，这些飞虫飞禽无法承受，凶兽躲入水中它们便无可奈何，攻击力不足。

    最让沈落在意是黑袍人影和魔心，每当有凶兽靠近黑袍人影，那人便取出一把古怪的黑色种子洒出，一碰触到凶兽的身体，那些种子立刻便融了进去，然后那凶兽体内飞快生长，从内部将那些凶兽的身体生生撕裂。

    至于魔心的攻击手段更为惊人，其手指一动，便会有一道纤细黑线射出，能飞出二三十丈远。

    这个距离内，任何凶兽和这些黑线稍一触碰，都会被斩成两半。