    “蛮擘的焰兽偃甲虽然厉害，可要对付玩偶之城恐怕力有不逮，事到如今，我们还是做好最坏的打算为好。”无名长老沉声说道。

    “你是说动用归元圣印？”小夫子目光一动。

    “不错，擎天之械要坐镇天机城，只有归元圣印才能压制得住玩偶之城。”无名长老说道。

    “也好，无名长老，我给予你启动归元圣印的资格，让蛮擘长老带来黑渊谜窟！”小夫子点点头，神情变得肃然，充满威严的说道。

    “谨奉城主之命！”无名长老也肃然答应，躬身行了一礼。。

    其话音刚落，黑玉盘上法阵也随之消散幻灭。

    小夫子收起玉盘，身上涌现出阵阵白色晶光，不断注入身下黑色木鸟内。

    黑色木鸟体型再次变大了不少，飞遁速度又加快了不少。

    前方沙海内出现一道翻滚尘浪，迅疾无比的飞窜移动，似乎地下有什么东西在钻行。

    小夫子冷哼一声，一拍身下黑鸟，黑鸟双翼黑光大放，向下飞扑而去，一晃便出现在尘浪上空，双翼狠狠一扇。

    密密麻麻的黑色风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地打向下方的翻滚尘浪，方圆数十里的地面地动山摇起来。

    小夫子没有随着黑色木鸟下去，悬浮在半空翻手取出和魅长老传讯的黑色玉牌，掐诀催动起来。

    ……

    黑渊谜窟洞口，魅长老等人静立等待。

    就在此刻，魅长老神色一变，莫忘长老目光也是一闪，二人同时转头朝远处望去。

    而沈落只比二人迟了一瞬，也朝那里看去。

    远处天际浮现出点点光芒，几个呼吸后清晰起来，竟是数十道修士遁光，很快便到了近处。

    这些修士看到下面的天机城众人，似乎也都吃了一惊，遁光齐齐一停，随后在半空略一盘旋后，落在不远处的一处空地上，显现出六七十人名修士。

    沈落打量来人，从所穿的服饰看，这些修士应该分为四个宗派，人数最多的身穿黄袍，上面绣着一团黄色风暴图案，为首是个华服中年男子，细眉小眼，滴溜乱转，一副奸猾模样。

    旁边是一群青衣人，袖口绣着一个青色乌龟，一个干瘦老者站在人群中央，怀里抱着一只黑乎乎的巨鳖，古里古怪。

    另外两拨修士服饰一褐一紫，褐色服饰的修士人人背着一面土黄色大盾；另一拨紫袍修士腰间悬挂了不少鼓鼓囊囊的小袋，不时还蠕动几下，似乎装着活物。

    这两派领头之人分别是个肥胖大汉和一名绿衫少妇。

    肥胖大汉一身肥肉，脸上的皮肤层层叠叠堆在那里，眼睛都挤成一条缝隙。

    而那个绿衫少妇，一身绿色华服，手里把玩着一把五彩折扇，背影婀娜多姿，只不过其脸上却横亘着一道猩红色的刀疤，从额头一直蔓延到下巴，好像一只血红大蜈蚣趴在那里，破坏了所有的美感。

    “黄沙门袁门主，神龟派钟堂主，厚土宗林长老，御兽宗叶宗主，四位都是大忙人，怎么会在这时候到此处来？”魅长老目光从四个宗派修士身上扫过，微微冷笑的说道。

    沈落听闻这话，面露一丝诧异。

    偃无师先前刚和他说起过黄沙门，厚土宗等宗派，想不到马上就遇到了。

    这四个宗门实力不容小觑，尤其是黄沙门。

    沈落打量黄沙门的那个华服中年男子，此人虽然一脸轻浮，但身上法力强横，已然达到了真仙期。

    至于其他三个宗门的领头人，也都是大乘后期巅峰，论境界不在他之下。

    “这黑渊谜窟位于无垠沙海中，又不是在天机城内，你们天机城的人能来，我们难道就来不得？”黄沙门的华服中年男子冷笑一声，口气意外的强硬。

    “正是如此。”神龟派的干瘦老者立刻说道。

    厚土宗肥胖男子和御兽宗刀疤少妇也立刻应和，看着天机城众人的眼神中都带着一丝阴冷。

    魅长老没想到一向对天机城毕恭毕敬的几个宗派，竟敢如此说话，眼神顿时一沉。

    “袁门主好大的口气啊，听说你最近得了一对裂地戈法宝，看来是实力大增，已经不将我天机城放在眼里了，魅某倒是想领教一二。”魅长老身上紫光隐现，大步走了过去。

    华服中年男子眼见此景，面色为之一白。

    “魅未，你要找人较量，本尊陪你玩玩如何？”一个浑厚的声音从远处传来，初时还很微弱，但说到最后几个字，声音却变得宏大无比，好像怒涛滚滚而来。

    伴随着声音，一道黑色遁光从天而降，直接落在魅长老身前三丈处，带起的劲风激的魅长老等天机城修士的衣服哗哗翻滚。

    黑色遁光散去，显现出一个身穿黑色铠甲，方脸浓眉的魁梧大汉，冷笑的看着魅长老。

    “魔心，是你！”魅长老面色骤然一变，莫忘长老眉头也是一蹙。

    偃无师等天机城资深弟子，看到魁梧大汉，神情也都一阵变化。

    沈落打量来人一眼，眼皮突然一跳。

    魁梧大汉竟然是魔族，浑身上下散发出浓郁的魔气，修为赫然达到了真仙后期，比起魅长老和莫忘长老两个真仙中期存在还要高出一分，而且看其嚣张的态度，显然身份也十分显赫。

    “偃道友，这位魔心是何身份？”沈落通过传音询问偃无师。

    “这位魔心来头可不小，乃是魔王寨的副寨主。”偃无师看了沈落一眼，传音回道。

    沈落闻言轻吸了口气，魔王寨乃是魔族中的第一大势力，他在三界武会时见识过魔王寨神通的厉害，那个名叫七杀的魔族青年给了他非常深刻的印象。

    “魔王寨和你们天机城不对付吗？”他又传音问道。

    “魔王寨和我们天机城倒是没有直接冲突，不过那位黄沙门袁门主曾经拜魔心为义父，前几年黄沙门和天机城因为一处灵矿发生争执时，这位魔心和我们天机城打过两次交道。”偃无师解释道。

    “一个人族，拜一个魔族为义父？”沈落不禁一呆。

    虽说如今各族在三界和平并存，但各族之间仍然隔阂颇深，彼此对立，尤其是人族和魔族百多年前乃是势不两立的死敌，这位袁门主乃是堂堂门主之尊，竟然拜一个魔族为义父，他难道不怕门下弟子非议？