    “表哥，融炼成功了？”聂彩珠注意到沈落的神情变化，欣喜的走了过来。

    沈落从地上站了起来，点了点头。

    对于逍遥镜里的事情，他没有隐瞒聂彩珠。

    聂彩珠闻言面露欢喜之色，比她自己实力提升还要高兴。

    关于沈落的身体情况，她倒并不担心，经过上次二人双修，沈落体内的纯阳之力已经舒缓了很多，再增加三个金乌剑灵也没有问题。

    更何况沈落若再出现阳气过盛的情况，她还可以继续用双修之法帮助沈落化解危机。

    想到这里，聂彩珠俏脸微微一红。

    “表哥，接下来怎么办？我们已经在这里停留超过一天了。”她随即定了定神，问道。

    “这几柄飞剑的力量还能吸收岩浆金焰，再给我半日时间，让我将它们的禁制提升到圆满境界吧……”沈落说道。

    聂彩珠只是提醒沈落，本意并不急着赶路，闻言嗯了一声，没有再说话。

    沈落冲聂彩珠笑了笑后，继续催动外面的四个剑灵，吞噬岩浆金焰。

    很快又过了小半日，朱雀剑灵又增大了很多，看外形已然彻底蜕变成成熟的朱雀真灵了。

    三柄金乌飞剑威能同样大增，内部禁制层数达到了六十四层的圆满境界，熊熊的金乌真火包裹着剑身，散发出骄阳般的可怕威势，丝毫不比朱雀剑灵所在的纯阳剑差。

    沈落抬手一招，四柄飞剑顿时化为四道刺目无比的辉煌剑光往回射来，沿途的一切都被斩开，岩浆大河也被浩大的剑气余波划开四道深深的裂痕。

    飞剑速度也是大增，一闪便到了他身前。

    沈落拂袖将四剑收入丹田，体内纯阳之力顿时暴涨，身体各处涌现出火焰般的红光，整个人好像在燃烧，一股灼热气浪爆发开来，席卷周围十几丈的范围，将这里的一切都震飞了出去，包括旁边的聂彩珠。

    他虽然已经有了准备，可四柄飞剑内暴涨的纯阳之力仍然让他有种措手不及之感。

    沈落急忙全力运转纯阳剑诀，身周的每一道红光都隐隐化为一道道剑气，他本人全身上下更散发出一股剑意，好像变成了一柄出鞘的神剑。

    若被小茅山的修士看到这幅情景，肯定会惊骇莫名。

    这种身躯化剑的情况，是接近真仙巅峰，碰触到太乙境界才会出现的异象。

    时间一点点过去，足足过了一刻钟，沈落体内暴涨的纯阳之力才被控制住，身周的红光也恢复了原样。

    他睁开眼睛，看到身旁不远处聂彩珠正关切的望着他，微微抬起的右手上还亮起一团绿光。

    “没事，我还控制得住这股力量。”沈落微笑说道。

    聂彩珠这才松了口气，散去了手上绿光。

    “剑已经炼完，留在这里也没有意义，继续前进吧，去第四层看看。”沈落朝周围望了两眼，说道。

    两人离开了岩浆大河，很快回到之前伫足的沙丘，继续向前。

    不多时，一座黑色山峰出现在前面。

    此峰通体乌黑，山势陡峭无比，好像一柄黑色巨剑，气势恢宏。

    在黑色山峰峰顶，一座白色光门静静耸立，和之前遇到的两个传送光门一模一样。

    “走吧。”沈落对远处看了一眼，拉着聂彩珠顺着山峰攀爬而上。

    虽然不能离地飞遁，但以二人的身体强度，攀爬一座山峰还是小菜一碟，十几个呼吸便爬到了峰顶，踏进光门内消失不见。

    远处一座沙丘后，一团黑光涌现，里面站着一名黑袍青年，巫罗和马脸大汉则是不见踪影。

    “终于行动了吗？”黑袍青年嘴角露出一丝兴奋，身周黑光一浓，整个人再度消失。

    ……

    沈落和聂彩珠眼前一花，等回过神来时，已出现在一处幽暗之地，头顶黑云密闭，光线比其他地方黯淡十倍，好像时刻笼罩着黑夜一般，倒是和后羿陵墓所在的那个岛屿很是相似。

    周围到处都是一片片废墟，或者是半废墟的建筑，从布局轮廓看，这里似乎是一座极大的城池，肉眼看不到边。

    至于神识方面，这里和前面三层一样，同样存在着限制神识的禁制，只能蔓延出数丈远。

    不过和第三层不同，这里存在着天地灵气，颇为稀薄，而且那个禁锢储物法器的古怪禁制也已经消失，着实让沈落和聂彩珠松了口气。

    聂彩珠急忙取出恢复法力的丹药服下，快速恢复法力。

    沈落法力已经尽复，也没有闲着，取出几件东西，却是千斗金樽，九幽魔环，玄黄一气棍，五火七禽扇等法宝，免得再碰到禁锢储物法器的禁制，有宝物也施展不出。

    当然，逍遥镜内的三柄金乌飞剑是他最先取出的，化为三道金光没入体内。

    多了三只金乌剑灵，他体内纯阳之力再度暴涨一截，有了之前的经历，他很轻易便压制住了这股力量。

    沈落处理这些事情的时候，聂彩珠运起金睛神通，探查周围的情况。

    “表哥，你看那里。”聂彩珠眼中金光闪过，指向远处一片废墟。

    废墟前方某处耸立着一块石碑，和之前几块提示石碑差不多，上面写着几行大字：第四层名为幽暗之城，乃是上古一处秘地，出口在城内一处坟茔处。

    “幽暗之城？”沈落喃喃自语，转到石碑后面，这面也写着一行字，是此地的规则：不可置身于黑暗之中。

    “不可置身在黑暗内？表哥，这里倒是和后羿陵墓所在的岛屿一样。”聂彩珠见此说道。

    沈落听闻这话，神色一怔。

    这第四层的环境也和陵墓岛屿差不多，又有一样的规则，看起来陵墓岛屿周围的黑雾大阵，十之八九和这里有关。

    他在那座岛上放出了一具炼尸，在黑暗中诡异消失，不会被传送到这里来了吧？

    沈落自觉有些突发奇想，闭上双目，操控鬼藤上人试图感应那炼尸的位置。

    紧接着，他面上闪过一缕喜色。

    虽然极为微弱，但那具炼尸确实就在前方幽暗之城内。

    “表哥，怎么了？”聂彩珠问道。

    “还记得我之前和你说过的，在陵墓岛屿上消失的那具炼尸吗？他就在这里。”沈落也没有隐瞒，说道。