    禾山宗精擅阵法之道，毒娘子等三人都是阵法大师，虽然是初次接触乾坤玄禁大阵，操控起来却绝无问题。

    巴蛇巨大身躯一动，从银杏神树内遁了出来，体表蓝光闪烁间便恢复了人形，单手朝下方虚空一指。

    轰隆隆！

    黄云下方的大阵光幕某处隆隆震颤起来，并散发出丝丝黄光，禁制光幕外面也能看到。

    九头虫目光立刻扫视过来，深吸一口气后，张口喷出一颗血红色的晶珠，滴溜溜一转之下，悬于身前。

    此珠鲜红似血，闪动着妖异红光，更散发出一股闻之欲呕的血腥之气，一看就知是非同小可的宝物。

    九头虫手掐法诀，口中念念有词起来。

    血色晶珠呜呜作响，瞬间涨大百倍，化为一颗房屋大小的巨珠，珠身内更豁然腾起浓郁无比的漆黑魔气，和原本血光交相辉映，犹如活物般张牙舞爪的涌动着，威势比起月魂钩要强大的多。

    周围的妖兵被这股可怖的血魔气息一冲，部分修为低弱的直接昏迷了过去，其他妖兵神色大变朝远处飞遁，足遁出十几里才停住。

    “去！”九头虫没有搭理那些妖兵，低喝一声，两手一震。

    血色巨珠顿时轰然射出，一闪而逝的击在乾坤玄禁大阵灵光异动处……

    “轰”的一声闷响，坚固无比的大阵光幕被击的深深凹陷下去，周围的光幕上浮现蛛网般的裂痕，但并未将其彻底击溃。

    九头虫冷哼一声，抬手一招，血色巨珠从光幕内射出，向后飞退了十几丈。

    乾坤玄禁大阵自愈极强，血色巨珠刚一后退，阵法光幕上黄芒闪动，裂痕快速开始愈合。

    然而不等光幕愈合多少，血色巨珠再次以雷霆之势冲射而至，狠狠击在光幕的同一位置。

    轰鸣巨响声中，光幕凹陷得更深，好几个地方已经能隐约透出内部的光芒。

    九头虫再次掐诀对血色巨珠一点，巨珠上血光魔气大放，向后倒飞一段距离，再次石破天惊般射出，打在光幕上。

    这次大阵光幕无法再坚持，在“咔”的一声巨响中，被血色巨珠一击而碎，破开一个大洞。

    九头虫紧随巨珠之后，闪身飞入大阵内，出现在连山和归藏旁边。

    远处的妖兵见此，也急忙飞遁过去，涌入阵内。

    “九头虫已经进入法阵，巴蛇前辈，用法阵暂时困住他！”黄云禁制上空，沈落通过磁心木种子看到九头虫进来，立刻对巴蛇说道，同时催动身下的破禁法阵。

    禾山宗的那些低阶修士此刻站在沈落周围，运起法力注入破禁法阵内；那蜃气妖也在法阵旁边，运起浑厚无比的妖力注入破禁大阵内，辅助沈落施法。

    破禁法阵绽放出比之前明亮了数倍的灵光，无数黄色蝌蚪符文密密麻麻的从阵内射出，打在乾坤玄禁大阵的阵法光幕上。

    大长老同时祭起破禁珠，辅助沈落破阵。

    而巴蛇也立刻全力催动手中主阵旗，毒娘子，灰发老者，孤傲青年三人此刻站在巴蛇身旁，配合催动起辅助阵旗。

    黄云下方的乾坤玄禁大阵灵光大放，所有的法阵光幕都为之一亮，上面的黄云更是迅速涨大后，被九头虫击穿的大洞也快速缩小，转眼间彻底消失。

    而黄云禁制同样飞快变得厚重，几个呼吸便增厚了四五倍。

    下方一众妖兵见此情况，顿时一阵骚动。

    九头虫注意到周围情况，眉头一皱，却也没有惊慌，抬手对倒地的连山归藏二妖一拍，一股浑厚无比的妖力注入二妖体内。

    嗤嗤嗤！

    二妖体内的幽蓝鬼针被尽数震飞，身体恢复行动，站了起来。

    “多谢主人解救。”连山有些惶恐的躬身谢道。

    “这是怎么回事？巴蛇呢？”九头虫四下看了两眼，眼神阴冷的问道。

    “启禀主人，我们这些天一直催动乾坤玄禁大阵守护银杏神树，不敢有丝毫懈怠，可不久前来了一群人族修士，不知他们用了什么手段，竟然破开了大阵侵入了进来。巴蛇见此催动大阵形成上面那层黄云，阻挡贼人接近银杏灵果，可那些贼人中有真仙修士，而且那头蜃气妖胆大包天，违背诺言，和那些人族修士沆瀣一气，破开黄云去了上面，巴蛇也追了过去，现在不知情况如何了。”连山快速的将事情经过述说一遍。

    “人族修士？那蜃气妖竟敢将我的话当成耳边风！找死！”九头虫闻言一怔，随即听说蜃气妖也在，顿时勃然大怒。

    连山，以及其他妖兵心中一紧，垂手低头站在一旁不敢出声。

    “主人，巴蛇现在孤身在上面和那些人族修士以及蜃气妖争斗，她神通虽强，毕竟是以寡敌众，我们还是尽快上去和她汇合为好。”只有归藏性情呆板一些，又和巴蛇交好，开口说道。

    “说的不错，我们立刻上去！”

    九头虫被归藏提醒，这才想起银杏灵果还在上面，现在不是生气的时候，急忙冲天而去，一晃便出现在黄云下，两手掐诀。

    那颗血红巨珠再次飞射击出，上面血光大放，在后方拖出一道流星般的尾芒，狠狠打在黄云上，深深凹陷在了里面。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    黄云剧烈震颤起来，上面掀起一道道黄色巨浪，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，血色巨珠击中之处的黄云内部更浮现出无数裂纹，并飞快变大。

    不过这黄云禁制毕竟是乾坤玄禁大阵衍化，最后还是将血色巨珠这一击接了下来。

    九头虫眼中戾气一闪，显然对血色巨珠一击未能破开黄云大为不满。

    他手中法诀一变，巨珠倒飞而回，表面血光却更加刺目耀眼，蓄势待发。

    黄云上空，巴蛇面色猛然一白，手中的主阵旗也嗡嗡颤抖，毒娘子，灰发老者，孤傲少年三人身体也都是一抖，嘴角都流出一道血丝。

    沈落等人正在不远处施法破禁，虽然有禾山宗群修以及蜃气妖相助，破禁法阵威力暴增，但时间毕竟太短，黄色光幕仍然只被破开了近半。

    看到巴蛇和毒娘子等人的情况，禾山宗众人神色都是一变，蜃气妖眉头也是一皱，目光微微闪动了几下，不知在想些什么。