    “哈哈！痛快，道友果然是爽快人。”陆化鸣一拍掌，朗声大笑，震得附近树上树叶也掉落了不少。

    接下来，沈落将踏水决的踩水关窍一一告知给了对方。

    “好！果然精妙……哈哈，这符叉就是沈兄弟的了。”陆化鸣略一沉吟后，脸上笑意渐浓，对沈落的称呼也变成了“沈兄弟”。

    “这符器如何使用，还请陆兄传授一二。”沈落便也随着对方改了称谓，问道。

    “符器是借符箓之力施展威能的，所以使用之时，以法力催动符箓就行了。只是与别的符箓使用不太一样，并非点燃符胆即可，而是要以法力持续牵引，从而达到控制符器攻击的效果。”

    陆化鸣一口气说了一大堆话，见沈落依旧面带疑惑，便大手一挥道：“待我演示你一番，好叫你信服。”

    说罢，他当即单手一掐法诀，掌心中随即亮起一道青色光芒，如流水一般汇入了手中灰白小叉柄上的符箓之中。

    只见符箓上光芒一闪，一层白光立即蔓延开来，将整只小叉都包裹了进去。

    陆化鸣随即抬手一抛，那小叉表面顿时灰白光芒大作，飞入空中后瞬间涨大三四倍，在夜空下盘旋飞舞，划过一圈圈白色光痕后，猛地化为一道白光，朝着十余丈外的一棵粗壮柳树上疾射过去。

    白光一闪即逝的没入树内，传出“砰”的一声巨响，这棵粗壮柳树树身一阵狂颤，所有垂落的柳枝一阵舞动，柳叶纷飞不已。

    沈落在一旁看得心中一阵火热。

    陆化鸣耍得兴起，忽然单手并指掐了个剑诀，冲天一指，大喝一声：

    “起！”

    只听“苍啷”一声锐响，其身后一道剑光冲天而起，如游龙一般飞入夜空，化作一道丈许长的青虹，漫天飞舞。

    紧接着陆化鸣身形骤然一跃，身形竟是直接拔高十数丈，稳稳地落在了那道青虹之上。

    只见青虹渐渐收敛，显露出古剑真身，陆化鸣孑然立于其上，衣衫被夜风吹得猎猎作响，剑仙侠气展露无疑，看得沈落也是由衷赞叹了一声“好风彩。”

    “今夜相识，也是缘分。沈兄弟，他日若到长安，自可来程府寻我。”陆化鸣在高空中留下这么一句话，身形与剑同化青虹，飞遁远去。

    沈落望着渐渐隐入夜幕的那道青虹有些出神，半晌后才长出了一口气，笑着自语道：“到程府找陆化鸣，偌大的长安城里，得有多少个程府？哪里去寻？如何去找？”

    他只当这是一句客气话，也并未当真，不过心里对陆化鸣的实力倒是有了一定的认识，隐隐觉得其比梦中遇到的于焱等仙师，似乎还要更强上一筹。

    沈落收回视线后，才猛地一拍脑袋，转身朝十余丈外的那棵柳树方向疾奔而去。

    那小叉子可还没收起来呢！

    等他走到近前，就看到那棵粗壮的柳树身上，赫然有一个碗口大的孔洞，而孔洞边缘处似乎还附着一些什么东西，在月光下反射着晶莹的光泽。

    沈落凑近一看，不禁倒吸了一口凉气。

    那树洞的一圈边缘上，竟赫然结了一层浅黑色的冰晶。

    “竟然还有此等功效？这岂不是比白霄天的那柄铜钱剑还要厉害了？”沈落心中窃喜不已。

    那无名功法中区区一门基础法术“踏水决”的部分口诀，竟可换来一件威能不俗的法器，后面那些更高深的法术，岂不是价值更高？

    沈落如此想着，在树后地上的木屑残渣中一阵翻找，最后喜滋滋地从中拾起了那柄已经恢复了本来大小的符叉。

    他将小叉子地掂了掂，发现这符叉比自己想象得要重上许多，摸起来的手感也很奇怪，非金非木，当然也非石质。

    他一时半会也看不出来什么，加上此地也不宜久留，便将目光落在了叉柄贴的符箓上，发现上面的符纹很是陌生，比他知道的驱鬼符和小雷符之流要复杂得多，他甚至连写符时的起笔处和行笔走势，都完全看不出来。

    沈落略一犹豫，还是按捺不住兴奋冲动，想要试试这刚得手的符器。

    他一手摊平，将符叉平放在掌心，另一手掐诀，开始运转功法，一缕法力随即自丹田中升起，透过手臂从掌心透出，汇入了叉柄上的符箓中。

    符箓上光芒一闪，一层白色光晕透射而出，蔓延开来将符叉整个包裹了进去。

    沈落立马感受到了一股特别的法力牵引，出现在了他和符叉之间，心念稍稍一动，符叉便随之微微微颤动着，悬空飘离了掌心约莫一指宽的距离。

    沈落见此，眼眸顿时一亮，但刚一分神，符叉立马向下一沉，重新落回了其掌心中。

    他定了定神，再次催动法力，注入符箓。

    这一次，其紧守心神，努力不让自己分心，全力去催动符叉。

    结果不知是法力控制不稳还是如何，符叉竟是失控般暴起冲入夜空，随即便与其断了联系，从高空中直直栽了下来。

    若非他反应够快，差丁点儿被自上而下来了个透心凉。

    沈落这几番尝试之后，过程都不太顺利，没有一次能够成功驭使符叉飞行，反倒是将本就不多的法力消耗了不少。

    他自知再试下去也不会有什么结果，加之心神倍感疲乏，只好暂且作罢，准备尽快返回春秋观后，再找机会好好研究。

    “哎哟，光顾着谈话，倒是忘记问那陆道友这里究竟是什么地方了……”沈落这才呲牙咧嘴地回过神来，自己如今还身处这前不着村后不着店的荒郊野岭，夜里怕不得不要风餐露宿了。