    水池催生完成之后，那羽衣老者也已经耗尽了最后一丝法力，艰难地踱着步子，一步一步走到了水池中央，盘膝坐了下去。

    沈落到了此刻，心中一震。

    他自然已经明白过来，先前在洞窟中见到的灵池，多半就是眼前这个，而那具金光庇护下的尸骸，应该也就是这位羽衣老者所化。

    沈落心情复杂地来到水池边，看到羽衣老者正双目凄然地凝视着前方虚空，脸上神情显得有些悲愤。

    这时，老者突然手腕一抖，一口飞刀笔直飞向上空，在洞窟顶部碰撞了一下后，刀尖调转直下，朝着自己的头顶笔直落了下来。

    他这赫然是要在伤重致死之前，自行兵解而亡！

    沈落心头一紧，下意识朝前一扑，想要接住那口飞刀，身子却在腾空地瞬间，变得轻飘飘起来，他的神识也随之一阵模糊，接着便失去了意识。

    等到他再次转醒的时候，就发现已经回到了春秋观青石坪自己的房间内。

    明媚阳光从窗外投射而入，鸟鸣之声远近起伏，正值清晨时分。

    沈落想要坐起身来，结果发现浑身乏力，一时竟不能起，又躺倒了下去，脑海中不断浮现出先前梦境中的种种情形，一时有些失神。

    他在身上各处摸索了一遍，很快就发现，之前在梦境中得到的火焰枪和冰枪法器全都不在身上，包括那些还没来得及弄清楚是什么的丹药，以及那枚妖狐的内丹。

    “看来梦中之物，是没法带回现实的。”沈落喃喃说道。

    说罢，他下意识地运转起无名功法，想要尝试调动丹田内的法力，结果才刚一运功，就感到经脉一阵阻滞，胸口处一阵沉闷，差点憋出一口瘀血来。

    他尝试运转三重无名功法时，丹田内可供调动的法力竟是少得可怜。

    而且，当那点法力被调动而起后，沿着任脉升举到达紫宫穴时，竟赫然被堵在了那里，根本无法寸进。

    这状况分明与他刚刚开始修炼第二重无名功法的时候一模一样。

    沈落挣扎着坐了起来，再次尝试运转无名功法调转丹田内的法力。

    结果依旧如此，他的法力真的只有第一重圆满时候的样子。

    “看来是我痴人做梦了，梦中所达成的境界，又岂会带回现实？”沈落一拍脑门，苦笑道。

    话虽如此，但其梦中突破第二，乃至第三重功法的经历至今却记忆犹新，特别是修行中的各种经验感悟，更是历历在目。

    紧接着，他似乎想到了什么，连忙将胸前衣衫扯下，仔细朝那里看去。

    然而他胸前的皮肤光滑如初，根本没有半点伤痕，用心细察之下，也丝毫没有任何异状。

    沈落略一思量，便想明白那节指骨与法器丹药，乃至修为境界一样，同属梦中之物，根本不会随他回到现实中来。

    突然间，沈落便觉得一股睡意上涌，整个人困乏不已，忍不住倒头再次沉沉睡了过去。

    几乎同一时间。

    距离春秋观不知多远的一处山间，一座崭新的寺庙刚刚建成，大雄宝殿前的广场上，聚集了大量的僧众和信徒，全都双手合十，闭目虔诚地祈祷着。

    大殿之内，一座六尺高的泥塑雕像上，还蒙着一层红布，只等着良辰吉时一到，就会由德高望重的主持僧人揭开，为这尊佛祖金身点睛开光。

    殿外的一座巨大铜炉前，一个身着锦缎的肥胖员外长身而立，双手捧着三支拇指粗的高香，正满心激动地等着烧头柱香。

    山门内，一尊韦陀像手持金刚杵，怒目圆睁，审察世间诸恶，在其背面弥勒佛手持佛珠，笑脸迎人，广结天下善缘。

    门外，早已架好了两道竹梯，四名年轻僧人正合力抬着一扇宽大的牌匾，朝门头挂去。

    牌匾以檀木为料，红漆做底，金漆撰文，上面赫然写着三个大字：“珈蓝寺”。

    “咚……”

    此刻，吉时刚到，一声洪亮钟鸣从寺内响起，悠然传向远方。

    距离寺庙不远处，两名猎户站在一座荒山洞窟前，从一只前日设好的兽夹上，取下来一头毛色驳杂的硕大狐狸，身上插了两根箭矢，伤口处还滴着鲜血。

    狐狸嘴里还叼着一只肥硕的田鼠，至死都没有松口。

    两名猎户正兴高采烈地商量着，将其剥了皮毛，拿去集市上换些粮食，肉就带回去给两家孩子打牙祭。

    他们谁都不知道，在那洞窟深处，一只毛色偏黄的新生幼狐正在酣睡中。

    忽然，它好似听到了寺庙那边传来的钟声，一双稚嫩的眼睛缓缓睁了开来，两只毛茸茸的尖耳也随之竖了起来，有些灵动地耸动了一下。

    ……

    第二日清晨。

    沈落在饱睡了一日一夜后，重新恢复了精神。

    他去斋堂吃早饭时，遇到了田铁生，两人简单交谈了几句，沈落就发现了一件事情。

    先前他在梦境中忘我修炼，可是耗费了不少时日，可回到现实中，却依然只是过了一夜，就仿佛他真的只是做了一场时日不短的梦一样。

    沈落想起前两次入梦，也都是夜里入眠，第二日清晨就转醒的。

    他心下便有些疑惑，难道梦中不管经历多少时间，在现实中也都不过是一晚酣眠？

    沈落用过早饭后，很快来到了后山浅潭，缓缓闭上双眼，重新修炼起第二重功法来。

    他脑海里仔细回忆起当时在梦境中修炼的情景，当时体内法力是如何流转的细节，也开始一点一滴浮上心头。

    沈落这才明白过来，原来最开始修炼时，法力上冲却无法冲开紫宫穴，原因并不在于法力多寡，而在于自己控制不当，未能使丹田法力一鼓作气，同时冲击关隘。

    他双手法诀一掐，心中默念着功法口诀，在识海中将丹田内的法力想象为一支羽箭的箭簇，抱着毕其功于一役的念头，全力催动其直冲而上。

    其任脉当中便好似有一股清凉之气，瞬间极速上冲，过了胸前玉堂穴，直射紫宫穴。

    如此反复几次之后，“噗”一声轻响传来。

    “通了……”沈落心头一喜，紫宫穴豁然洞开，被上冲而来的法力占据。

    此穴一通之后，他心中的底气，立即就多了几分。

    即便梦境中的境界带不回现实来，他所体悟的感受和经验却还都在，有了这些东西在，后面的窍穴想要突破还不是水到渠成的事！

    沈落压下心中的兴奋，再次运转起功法口诀，继续引动法力上冲华盖穴。