    “买了买了！上好的鹤顶朱砂，还有这些青霜纸。”

    于蒙一下子收起了脸上笑容，忙从怀中取出一个碗口大小的玉瓶，还有一沓青色纸张，双手高举着递了过去。

    他神色间略显紧张，目光透过双手间隙偷偷瞄向老者，似在观察老者的表情。

    沈落目光随意一扫于蒙手中之物，心中一动。

    那纸张他很熟悉，是画符用的符纸。

    只是这种青色符纸，比他用的黄纸要厚实，显然品级要高上不少。

    金袍老者单手一招，于蒙手中之物便凭空而起，在一股无形之力的拉扯下，跨过三四丈距离，直接落在了老者手中。

    “隔空取物！”沈落双目瞪大了几分，暗自叫了一声。

    这种通过法术隔空取物的手段，他曾在春秋观一本杂志典籍中看到过描述，当时就心生向往，只是一直不知真假，如今这般近距离地观察到了真人施展，不觉有些怦然心动。

    老者对青符纸没有多看，却相当在意那个玉瓶，拔掉瓶塞，朝里面看了看。

    接着他又用小指的指甲挑了一丁点里面的红色粉末出来，闻了闻，最后用舌头尝了一下，这才满意地“嗯”了一声。

    于蒙见此，不觉松了口气。

    “这次买的朱砂还不错，以后都按这个标准来，莫要再弄来次货，否则看老子怎么收拾你……嗯，你是谁？”老者话说到一半，这才注意到站在于蒙后面的沈落。

    “父亲，这位是沈落兄弟，今日在城头和孩儿一起抵挡群狼的。他刚到城中不久，还未找到落脚之处，孩儿便邀他来家中小住。沈老弟，这位是家父于焱，白天你已经见过了。”于蒙忙介绍道。

    “沈落见过于伯父。”沈落上前恭敬行了一礼。

    于焱斜眼扫了沈落一眼，随意地点了点头，将手中的符纸及玉瓶收入了怀中。

    “今日在城头有幸得见伯父及几位仙师出手，可谓大开眼界，尤其伯父的符箓之术，威力惊人，晚辈钦佩万分。”沈落有心和眼前的这位仙师拉近关系，见于焱神情冷淡，心念一转，将话题扯到符箓之上。

    “你懂符箓之术？”果然一谈及符箓，于焱眉梢一动，看了看沈落身上破烂的春秋观道袍一眼。

    “晚辈只是略知一二罢了。晚辈资质愚钝，习练多年也未能在符箓之道上有所建树，和伯父神通万万不能相比的。”沈落拱手说道。

    “符箓之术和其他道法不同，晦涩枯燥，还需要花费大量时间，一点一滴苦练才能有所成就，你若真能坚持至今的话，这份心性倒也算难得。”于焱微微颔首，说话间瞪了一旁的于蒙一眼。

    于蒙挠了挠后脑勺，有些心虚地转开了视线。

    于焱看到此幕，重重地哼了一声。

    “伯父谬赞。晚辈只因曾被阴气附体，遍寻医道不得治，幸蒙高人以符箓所救，自此对符箓之道心生向往，想要有所成就。”沈落将二人神情看在眼中，口中谦逊地说道。

    “世间庸人无数，大多目光短浅，认为符箓是费时费力又不讨好的末流杂学，他们又哪里知道，符箓之术一旦学成，召神劾鬼、镇魔降妖之威，绝对胜过世间大多数道法。”于焱似乎被沈落的话勾起了某种心绪，有些愤然地说道。

    沈落接触符箓不久，对修道界的事情更一无所知，此刻听闻符箓之术在修道界的地位，心中有些惊讶，面上则恰到好处地露出一丝赞同之色。

    “符箓之术讲究勤能补拙，日后继续努力，未来成就，当不可限量。”于焱发泄了一通，神情很快恢复了平静，拍了拍沈落肩膀，勉励道。

    “是，多谢伯父指点。”沈落郑重点头道。

    “沈贤侄今晚要在家里住下是吧？你到了这里就算是到家了，千万不要拘礼。”于焱呵呵笑道，一改之前的冷漠态度。

    “蒙儿，为父还有些事情要忙，你代为父好好招待一下沈贤侄。”于焱对于蒙说了一声。

    “是，父亲您放心。”于蒙急忙答应。

    于焱转身走进了内堂，沈落二人向前相送了几步，这才停下。

    “不错呀，老弟。你还是第一个能把我父亲哄得如此高兴的！你可不知道，每次我带些朋友回来，他可是正眼都不瞧上一眼的！”于焱一走，于蒙立马如蒙大赦般，恢复了之前的生龙活虎。

    “我是真钦佩伯父的符箓之道，我倒是没想到，于兄竟是仙师之子。”沈落笑着说道，回想于焱等仙师在城头施展的种种神通，心中颇为羡慕。

    春秋观中或许也有类似的术法神通，可惜他资质不佳，《小化阳功》也才勉强入门，不说有没有资格修炼，连接触也是根本接触不到。

    “这有啥好羡慕的？捉笔画符这种事情无聊得紧，我实在做不来，还是舞刀射箭适合我。”于蒙忙摆了摆手。

    “如此的话，那真太可惜了。”沈落摇头说道。

    “好了，不说这个，看我们这一身血污热汗的，先去换一身衣服吧。”于蒙似乎不想多谈此事，挥了挥脏兮兮的袖子，转移话题地说道。

    “此前慌乱之际，我的包袱丢了。”沈落看了下自己的衣服，眉头皱了一皱。

    “不就几件衣服，先穿我的吧，客气什么。”于蒙一挥手，不假思索的说道。

    二人来到后面的厢房，于蒙自去沐浴，那个小顺子则将沈落带到旁边的房间，这里已经备好了一个浴桶，里面盛满热水。

    小顺子手持一个皮袋，从里面倒出一些淡绿色的液体，融入浴桶中，桶内的水迅速变成淡绿色。

    “这是我家老爷配制的药液，用其洗浴，对身体很有好处。这是少爷吩咐的。”小顺子看到沈落面带诧异，解释道。

    “有劳了。”沈落平静说道，心中却啧啧称奇。

    “沈公子，府里目前只有一位侍女小花，正在伺候少爷沐浴，若您需要的话，可以稍等片刻，少爷他很快的。”小顺子又问道。

    “不必了，我自己来便可。”沈落摇头道。

    小顺子答应一声，将一套干净衣衫摆放在一旁，退了出去。

    沈落宽衣解带，跳进了浴桶，搓洗身体的同时，脑海中却回想之前发生的事情。

    这次入梦的地方和第一次入梦去的山村，虽然所处的地方截然不同，但他总觉得二者在某些地方，似乎有些关联。

    只是这关联具体是什么，他还没有理清。

    沈落脑海转着这些念头，手上动作不停，很快洗完擦干，换上了干净衣服。

    他对镜一照，镜内的自己肤色白皙，容貌俊逸，俨然是个浊世佳公子，比现实中的自己更多了几分灵气。

    不仅如此，沈落体内的疲劳似乎也一扫而空，整个人一阵的神清气爽。

    他回想起小顺子倒在水里的药液，心中有些了然，随之走出了屋子。