    “留在此地？你是想借用这银杏神树之力，化解掉九头虫在你体内种下的困心禁制？”蜃气妖也面露疑惑之色，但立刻明白过来。

    “不错，我如今既然反叛了九头虫，自然要趁着其还在闭关，赶紧化解掉体内禁制，然后远走高飞。此处周围的乾坤玄禁大阵是其苦心炼制的法阵，他在其中留有心神印记，若被其知道禁制被人破开，说不定会提前出关赶来，到时候我们都要死无葬身之地，所以我方才才会阻拦这位人族道友破禁。”巴蛇飞快说道。

    “原来是这样。”蜃气妖缓缓点头。

    “不对，我方才已经破开这乾坤玄禁大阵两次，九头虫如果真的有心神印记留在此阵内，他早就已经知道。。”沈落突然说道。

    “道友先前从外面破开大阵时，我施法压制了大阵内的禁制，没有让禁制被破的情况传递出去，至于你刚刚第二次破开的黄云，那只是乾坤玄禁大阵衍化的神通，破开它没有什么关系。要压制大阵禁制非常吃力，一次就已经是我的极限，道友如果二次破禁，九头虫定然会知晓。”巴蛇笑呵呵的说道。

    沈落闻听这话些话，目光闪动，也不知是否相信对方的话。

    “我借助银杏神树破解体内禁制花不了多少时间，差不多一刻钟就能好，还请二位道友稍等我一下。”巴蛇敛衽朝沈落和蜃气妖行了一礼，温言细语的恳求道，颇有些楚楚可怜之态。

    “蜃气妖，你对这巴蛇的提议有何意见？”沈落神情漠然，直接无视巴蛇哀求，传音和蜃气妖交流道。

    “据我所知，巴蛇说的话多半属实，道友如果二次破阵，恐怕真的会引来九头虫。”蜃气妖传音回道。

    “引来便引来，那九头虫身上有伤，我们出了此地马上分头而走，其未必抓得住我们，更何况就算在此等待那巴蛇用神树之力化解体内禁制，之后还是要破开这乾坤玄禁大阵才能离开，一样会引来九头虫。”沈落眼睛一眯的回道。

    “这……”蜃气妖倒没想到这一层，不禁哑然无语。

    “道友可是在担心我化解禁制后，还是要破开周围大阵，引来九头虫？此事你大可放心，只要我化解掉体内禁制，实力就会增加不少，到时候便能二次压制住乾坤玄禁大阵，不会让九头虫察觉的。”巴蛇似乎猜到沈落二人在谈论何事，抿嘴一笑的说道。

    “阁下说的头头是道，不过我怎么知道你不是在故意拖延时间，好等援军抵达，将我们二人一举成擒？蜃气妖，我的意见还是现在就离开，你怎么说？”沈落神色漠然的说道，脸上一丝情绪起伏也没有。

    巴蛇听闻此话，眸中戾气一闪，但没有立刻发作，也望向蜃气妖。

    蜃气妖被二人盯住，眼珠微微一转后道：“巴蛇道友，沈道友的话虽然直白了些，但未必没有道理，不过沈道友你的提议，也有些冒险。这样如何，二位各退一步，我们可以在此等待片刻，但巴蛇道友要以心魔起誓，保证刚刚所言都是实情，并且给拿出两份厚礼给我和沈道友做为补偿，毕竟我们在此停留等你，可是承担了极大的风险。”

    “没问题，我愿意用心魔起誓，至于补偿也是当然，我等携手便是朋友，见面礼自然是不可缺少的。”巴蛇毫不犹豫的说道，取出两个储物法器分别扔给沈落和蜃气妖。

    沈落接过储物法器，凝视了巴蛇一眼，神识没入其中，脸上闪过一丝惊色。

    储物法器内装着不少珍贵灵材和灵草，看起来都是云梦泽特产，还有一大批仙玉，足有一万枚之多，着实是一份重礼。

    蜃气妖神识也探入储物法器，面上一喜，显然他那个里面的东西也不少。

    “在下以心魔起誓，先前所说尽皆真实，若有半句假话，甘愿魂飞魄散，死无葬身之地！”巴蛇单手屈指抬起，肃然起誓。

    沈落眼见巴蛇发下此等毒誓，也不禁默然起来，沉吟了一下后开口道：“既然蜃气妖前辈的开口，在下自然要给几分情面，就如此吧。”

    “多谢道友体谅，我会尽快完成的。”巴蛇大喜，转身飞入银杏神树内，身上亮起耀眼的蓝色电光，直接融入了银杏神树内部，消失不见。

    沈落看的眉头一皱，急忙运转神识进入银杏神树内部，紧盯着那巴蛇。

    “不用担心，那巴蛇是用秘法将身体依附到银杏神树内，借用此神树的万年木灵之力，化解九头虫在她体内种下的禁制，不会逃走的。”蜃气妖说道。

    沈落的神识确实感应到了巴蛇藏身在银杏神树内，并未借机离开，松了口气，飞身落在神树上，找个位置坐了下来。

    银杏神树此刻浮现出丝丝金光，更迸发出骇人的灵力波动。

    他眉梢一挑，这惊人灵力波动是银杏神树积蓄了不知多少万年的木灵之力，那巴蛇竟然能调动这银杏神树之力为其所用，手段也甚是了得。

    蜃气妖也找了个地方坐下，竟然盘膝修炼起来，身上蓝光忽明忽亮。

    沈落却没有修炼，闭目默运窥灵秘术，通过磁心木种子查探下方的情况。

    蜃气妖来到上面，下方空间内的白色幻雾逐渐消散，禾山宗众人和连山，归藏看清周围情况，再度厮杀起来。

    没有巴蛇相助，连山和归藏根本不是禾山宗众人的对手，尤其是大长老出手后，不过几个回合，二妖便重伤被擒。

    “禁锢住他们的妖力，但先不要杀了，之后说不定有用。”大长老说道。

    “是。”回应之人却是那奸诈灰发老者，不知何时挣脱出了那蓝丝禁制。

    他取出一套幽蓝色的飞针，足有上百根，口中诵念咒语后屈指一点，所有幽蓝色飞针都一射而出，刺进连山和归藏身体各处。

    二妖低声闷哼起来，身体颤抖的摔倒在地上，体内妖力更被彻底禁锢，一丝一毫也调动不了。

    “卓长老的幽蓝鬼针越发精妙了，佩服。”毒娘子眼眸一闪的赞道。

    “雕虫小技罢了，和毒娘子你的千绝毒功相比不值一提。”灰发老者笑道。

    孤傲少年将二人对话听在耳中，哼了一声，飞身来到大长老身旁，道：“那田铁生不知是没敢进来，还是出了别的变故，如今不见踪影，通道也已经关闭，接下来我们怎么做？”