    沈落从怀里又掏出了两张符箓，皆以“敕令”二字开头，都是驱鬼符。

    他捻起其中一张符箓，将法力注入其中。

    随着符箓上白光一闪，他双眼微微一热下，方才那种感觉再次出现，只是视线与之前相比有些模糊。

    沈落忙朝着山壁角落处望去，结果只看到一层朦胧黑影，很不真切。

    还没等他弄清楚怎么回事，手上的符纸光芒已经熄灭了，眼前也重新恢复如常了。

    很显然，他以为画成了的这张驱鬼符，品质还是差了些，故而功效有限。

    “熟能生巧，看来这画符一事真不是一朝一夕就能掌握的。”沈落叹了口气，捻起了最后一张驱鬼符。

    话音刚落，随着一丝法力流入符纸，符箓上光芒一亮，终于再次亮起了与第一张符箓一样的那种白色光芒，其眼前也再次出现那种阴翳遮蔽之感。

    那处山壁角落，一团黑色雾气也重新显现了出来。

    这一次，他没有让驱鬼符靠近阴煞之气，而是从怀中又摸出了一张化煞符，想要试试能不能以此符，化解这股阴煞之力。

    结果，这一用就是接连三张，却没有一张能够成功激发，竟全都是废品。

    沈落有些不甘心，又将身上其他的如意符，镇宅符，百解消灾符等所有符箓全都用上了，想要试试看能不能与这阴煞之气起点反应，结果无一例外，全部都以失败告终。

    这团阴煞之气，赫然成了他验证符箓成功与否的试刀石。

    直到最终，沈落还是用了一张小雷符，才将那团阴煞黑气给消灭了。

    “到头来，还是只有小雷符和驱鬼符能用啊！”沈落坐回岸边，喃喃道。

    他有些想不通的是，为何会出现眼下这种情形？

    按说他如今已是炼气期初期修为，对于画符时精气神的掌控显然与之前小化阳功初入门时有天差地别，而有了小雷符的成功经验，所谓一通百通，在画符时该注意的地方，也都注意到了。

    要说熟练程度，他得到小雷符绘制方式的时间最晚，练习次数相对来说也不是最多，而如意符、化煞符这些才是他以前练习最多的，结果除了驱鬼符外，这些符箓却统统无用。

    虽说这些符箓真假有待商榷，但起码化煞符应该没问题的。

    不管是小雷符，还是驱鬼符，都是他曾经在梦境中绘制成功过的，小雷符更是得到过于焱的指导，而其他符箓却都没有过类似经历。

    “难不成……只有梦中绘制成功过的符箓，回到现实中，才能同样使用？”沈落如此思量着。

    这时，他抬头看了一眼，发现不知不觉已经过了晌午，当即起身回了前山。

    沈落在斋堂吃了午饭后，便自顾回了青石坪住处。

    回到房间后，他关好房门，静坐了片刻后，抬手揉了揉自己右肩，将肩头衣衫拉了下来，露出了那个黑色的骷髅头。

    这东西出现在他肩膀已经好些天了，看样子是不会自行消失了。

    他目光随意一扫下，落在了那堆古书旁昨日剩下的黄色符纸上，心中忽然有了个主意。

    他立即取出毛笔，沾取朱砂，又开始在符纸上描画起来。

    半个时辰后，用掉了剩余的所有符纸，也才画出了两张驱鬼符。

    他稍作歇息片刻，见符纸上朱砂痕迹已干，便捻起一张符箓，贴在了肩膀的骷髅头图案上，一丝法力随即流入符中。

    只见符纸上光芒一闪，一团白色光芒随即亮了起来，沈落的眼前也随之蒙上了一层阴翳。

    他将目光投向右肩头图案，盯着那骷髅头看了好一会儿，想要看看其中是否有阴邪之物存在，可结果那里却没有发生任何变化。

    沈落眉头一皱，又将视线挪到了床头的玉枕上，但也没有什么其他异状发生。

    他只能摇摇头，缓缓坐回桌案前，从石匣里取出了无名天书。

    不知是不是因为今日连续试验符器和符箓，以至于法力消耗太多的缘故，他才只是用手摸着看了一行字而已，就感到一阵头晕目眩，只得立马合上了天书，放进石匣。

    沈落揉着有些涨疼的眉心，倒在床上沉沉睡了过去。

    ……

    夜色深沉，月光清冷。

    青石坪的崖畔外，山风穿过山谷缝隙，发出阵阵“呜咽”声响，如女子断断续续低声哭泣，回荡在整个山崖院落四周。

    最靠近崖畔的一间房屋窗上，一道道松柏枝桠映出的漆黑阴影来回晃荡着，如恶鬼索命的枯爪一般，给人一种狰狞之感。

    房内靠墙的木床上，沈落和衣而眠，睡得十分深沉，丝毫没有注意到他头下的藤枕，不知何时已经被挤到了一边，换成了那只黄色玉枕。

    他呓语着，侧过身朝着门口方向转了过来，右手无意识地把住了颈下的玉枕。

    就在这时，一股阴风忽然从屋外刮起，“哗啦”一声，吹开了窗户，卷着一股翻涌不息的黑色雾气，直扑到了床榻上。

    沈落顿时从睡梦中惊醒，双目蓦地睁开，下意识就要坐起身来。

    可这时他却发觉身下传来一股巨大的撕扯之力，忙朝身下望了过去，结果就看到令人头皮发麻的一幕！

    一只只孩童模样的小手，正从床板里“长”了出来，死死拽着他的身体各处！