    沈落一手扶着额头，缓缓向前方石壁望去。

    只见对面整座山壁竟然笼罩在一片迷蒙烟尘中，方才他看到的“万物生息”的壁画，竟然已经崩碎坍塌了。

    而在烟尘逐渐落幕之后，石壁上赫然出现了一副全新的壁画，所雕刻着的，乃是一尊高达十丈，身披甲胄的猿猴形象。

    其正盘膝而作，双手合十竖在身前，身上甲胄之外，竟然还披着一件袈裟，双腿之上则横放着一根雕花长棍，模样与镇海镔铁棍十分相似。

    沈落看着这一幕，哪里还能认不出眼前壁画所刻之人？其自然正是齐天……不，斗战胜佛孙悟空。

    壁画上的斗战胜佛眉眼低垂，神色平静，那模样与传闻中桀骜不驯的齐天大圣相去甚远，看上去赫然正是一副尊佛菩萨的模样。

    沈落站起身，双手在身前合十，冲着石雕遥遥施了一礼。。

    这时，他的耳畔却好似突然爆响了一颗惊雷，传来“轰隆”一声巨响！

    紧接着，一个庄严肃穆的声音，在他的识海中回响了起来：“万物之道，穷极之变，万物之法，大行在衍，同出异名，谓之为玄，玄之又玄，众妙之门……”

    此声音响起的瞬间，沈落心中仿佛敲响了一口鸣钟，又好似打开一道枷锁，冥冥中，竟是生出了一种玄妙的恍然之感。

    霎时间，他周身的经脉纷纷亮起光芒，双目中映出异芒，方才被他观想的万般事物，竟如走马灯一般浮现在了他的眼前，开始一幕幕的闪动起来。

    与此同时，在他的体内，黄庭经功法再次自行运转了起来。

    这一次，一种前所未有的感受萦绕上了沈落的心头，他终于明白过来：“此刻在他耳畔中响起的言语，不是他物，而正是黄庭经缺失的那篇总纲。”

    沈落过往修习《黄庭经》，虽然凭借惊人天资，倒也一直畅通无阻，可像今日这般醍醐灌顶却是第一次。

    有了这提纲挈领的总纲篇的指引，沈落对于黄庭经功法顿时生出了别样的感悟。

    他心念一起，开始以全新领悟，自主运转起黄庭经功法，四周天地间的灵气立即源源不断地朝着他汇集了过来，涌入了他的体内。

    灵气灌体的瞬间，沈落心中微微有些惊讶，他赫然发现自己原先已经感受到的太乙境瓶颈，竟然感受不到了。

    可更令他感到诧异地是，自己的修为境界并未改变，依旧是真仙后期的模样，并未破境。

    “莫非……“

    思虑片刻后，沈落才明白过来，并不是他的破境瓶颈消失了，而是在他得到《黄庭经》总纲的时候，那层破境瓶颈在无形中被拔高了。

    这也就意味着，他踏入太乙境的门槛，变得更高了。

    对于此事，沈落尚不知道是好是坏，他此刻也无暇过多顾及于此，只是略一分神后，就收敛了所有念头，开始全心全意修炼起来。

    随着他口中再次吟诵起七十二句口诀时，他只觉得自己周身毛孔纷纷打了开来，开始将天地元气凝聚成一根根纤细无比的丝线，吸纳入了体内。

    这一刻，他的神念之力快速暴涨，双目之中迸发出两道耀眼金光，一丛丛花草虚影，一头头野兽光形，纷纷浮现而出，环绕在了他的体外。

    他的双目光芒闪烁，凝视着万物光影，毛孔中延伸出来的天地元气凝成的丝线便开始缓缓抽动，将一只凌空飞舞的雨燕光影牵引着，逐渐融入了他的身躯。

    下一瞬，沈落周身光芒一敛，周身骨骼“噼啪”作响，身形开始飞速缩小，在一片光芒中化作了一只小巧玲珑的黑色雨燕。

    而紧接着，雨燕双翅展开，身上又有一道细线牵引着一株向日葵光影靠近，待其融入体内的瞬间，雨燕便又缓缓落地，化作了一株金黄的向日葵花。

    而后，那天地元气不断牵引着四周万物光影汇入体内，沈落的身形便也在阵阵光芒中，变化为各种各样的飞禽走兽和奇花异草。

    大道衍化，在于变通，道无常恒，变无定法，若言九九可转归一，则八九变化无穷。

    直到这一刻，沈落才终于明白过来，自己修炼的方寸山传承功法《黄庭经》不是他物，而正是被隐去总纲篇的八九玄功，也便是菩提老祖非亲传弟子不授的七十二变功法。

    随着一阵阵光芒在沈落身上明灭闪现，他的身形一次次的发生着转变，周身外浮现的万物光影则在一个接一个的消失。

    与此同时，沈落也察觉到，自己身上的气息也正在随着一次次的变化逐渐增强，先前已经变得有些模糊的瓶颈，再次变得能够清晰感知。

    时间一点一滴流逝，转眼便过去三个日夜。

    树洞之外，那黑氅男子一动不动的站在那片区域之外，眉头紧皱，神色阴沉。

    白灵虽然没有再被束缚，而是蹲坐在一块大石旁，此刻也是大气都不敢出，更不敢生出半点逃跑的念头。

    她很清楚，眼前之人比她强大太多太多，只是一根手指就能轻易碾死自己。

    白灵眼见沈落这么久都没能出来，心中不禁升起些许担忧。

    一是担心沈落在洞内出了什么意外，二是忧心他会一直不出来，激怒了眼前这个凶神恶煞的家伙，到时候被拿来撒气地肯定是她自己。

    “莫非是我高估了那厮，他会不会已经死在了里面？”黑氅男子低头自语道。

    说罢，他回头看向白灵，犹豫着还要不要继续等候。

    白灵被他看了一眼，顿时浑身一个激灵，额头便有冷汗流了下来。

    黑氅男子略一沉吟，缓步朝白灵走去，白灵见此，身子簌簌发抖，却不知是吓破了胆还是自知逃无可逃，身子仿若被粘在了巨石上，竟是没能挪移半分。

    男子在白灵身前站停，上下打量了白灵一眼，蓦的抬起一只手掌，作势便要朝白灵拍下。

    白灵脸色煞白，下意识的举起双手格挡在前，张口欲喊，却是一个字都没能叫出来。