    “好，好，好！想不到你这杆龙枪威能如此之大，比拼兵器算我输了一手，尝尝我血云大阵的厉害！”九头虫稳住身形后，脸上戾气大盛。

    他身下血云大涨，怒涛般扩散而开，眨眼间将笼罩住近半的天幕，一层刺目血芒从中透出，将周围的一切都映射成血红色。

    巫蛮儿，鬼将，鸢鸢三人被这股血光一照，立刻觉得一阵恶心干呕，神魂也躁动不已，急忙各自施展遁术向后飞退。

    一直退了数十里，恶心躁动的感觉才消失，三人这才停了下来。

    “九头虫的血云真是邪门，只是余晖就有这般威力，还好我们跑得快，真的被其罩住就麻烦了。”鬼将松了口气，心有余悸道。

    “刚刚敖烈前辈已经说过，这九头虫以魔气灌体过，血云中蕴含了不少魔气，才有这般威力，真仙期以下绝难抵挡。”巫蛮儿目光闪动的说道，两手将那鸢鸢抱在怀中。

    鸢鸢修为远逊于鬼将和巫蛮儿，此刻已经处于半昏迷状态，巫蛮儿手上绿光闪动，正运功调理其体内气息。

    “普通大乘自然没办法，不过若是主人来此，定能抵挡的住。。”鬼将有些不服气的说道。

    “沈道友实力高绝，自然另当别论。刚刚变故频发，没有来得及问，沈道友为何不在洞府内？”巫蛮儿微微一笑，然后收起笑容问道。

    “你进密室给敖烈前辈疗伤后不久，主人就突然离开了洞府，没有告诉我去何处，不过我觉得他应该是去设法拖住九头虫，不让其打扰敖烈前辈疗伤。”鬼将说道。

    巫蛮儿回想起沈落之前曾问过她小白龙痊愈所需时间，而九头虫隔了这么久才找来洞府这里，看来八成就是被沈落缠住，她大感不可思议的同时，对沈落更加钦佩。

    “沈道友现在情况如何，人在何处？”巫蛮儿随即问道。

    “主人没事，他此刻在距离我们很远的地方，正全速赶来。”鬼将如实回道。

    巫蛮儿闻言松了口气。

    两人说话间，半空九头虫和小白龙的战斗再次开始，连天接地的血云突然发出轰隆隆的巨响，狂涛骇浪朝小白龙涌去，瞬间就将其淹没其中。

    小白龙竟然也没有躲避，任凭血云潮涌而来，全身金光大放，直扑血云深处。

    周围血云蜂拥而来，他身周金光隐隐呈现龙形，轻松便将周围血云挡在外面，金色龙枪更仿佛一道金色闪电，轻松撕裂血云，弩箭般刺向九头虫。

    九头虫此刻双目尽数变成血红，双手黑光闪动，蓦然化为两只丈许大小的乌黑巨手，形如鹰爪，指尖射出道道黑色厉芒，直接抓向金色龙枪。

    轰轰两声巨响！

    巨爪上的黑芒碎裂，但金色龙枪也被反震而回。

    小白龙面上显现出一丝惊讶，身形滴溜溜一转，全身骤然绽放出冲天金光，周围虚空中响起大片佛音梵唱之声，无数金花凭空涌现，在小白龙周围形成一处数百丈大小的金色空间，所有魔气血云都被尽数驱逐出去。

    无数金光从金色空间内射出，铺天盖地的打向九头虫，血云和其一碰便被轻易洞穿，根本阻拦不了分毫。

    九头虫冷笑一声，丝毫不惧，两手掐诀之下，周围血云滚滚涌动，数百道黑红色的触手从中射出，狠狠抽向那些金光。

    一时间只见金光闪动，血云呼啸，将小白龙和九头虫身影都淹没其中，只能看到一金一红两个庞然大物在半空对抗，整个天幕都在隆隆颤动。

    巫蛮儿和鬼将面露震惊之色，再次向后退了一段距离，彼此互望，都在对方眼中看到的一丝惊骇。

    真仙后期大能之间的对抗，他们还远远没有资格参合其中，一道碰撞余波都能将他们重创，或许只有沈落那样的怪胎才能略微插手。

    半空血光金芒狂闪，竟然相持在了那里，看起来一时半会无法分出胜负的样子。

    巫蛮儿和鬼将二人却也没有闲着，抓紧时间吞服丹药，恢复之前施法消耗的元气。

    但是没等他们恢复多久，一片黑云出现在远处天际，迅速靠近过来，云上站满了各种妖物，看起来正是九头虫麾下妖物，足有数百之众。

    为首的是个妖娆少妇，正是万圣公主，万圣公主旁边是连山，归藏二妖，先前受的伤看起来已经大好。

    巫蛮儿和鬼将看到这些妖物，面上都是一惊，迟疑不决起来。

    若在其他地方，面对如此多的妖兵，其中还有数名同阶存在，巫蛮儿和鬼将肯定立刻逃走，但是半空中小白龙和九头虫还在大战。

    虽说两名真仙后期大能的战斗，大乘期修士无法参合其中，不过这些妖兵数量众多，如果再懂得什么合击之术，还是可能影响到小白龙的，所以巫蛮儿和鬼将不敢就此逃走。

    “巫道友，现在怎么办？”鬼将看向巫蛮儿。

    “无论如何也不能让他们影响敖烈前辈，沈道友不在，我们设法拖住他们！”巫蛮儿眸中厉色一闪，拂袖卷住鸢鸢，一晃不知将其收到了何处，身上绿光闪过，遁入地下不见了踪影。

    鬼将张了张嘴，似乎要说什么，最后却什么也没有说出口，正要也遁入地下。

    “轰隆”一声巨响突然响起，一道粗大黄芒夹杂着无数尘土从巫蛮儿遁地之处冒了出来，巫蛮儿的身影被生生从地底冲了出来，身上衣衫破损，脸颊上还有两道伤痕，看起来吃了不小的亏。

    “巫道友！”鬼将大惊，急忙上去接应，挥手发出一股黑光托住巫蛮儿的身体，眸中凶光闪过，张口对地下发出一声刺耳长啸。

    无数黑色音波凭空出现，一闪没入地底。

    方圆数十丈的地面嗡嗡颤动，裂开一道道裂纹，无数道细小的尘土从中喷射而出。

    可能是因为鬼将的鬼嚎神通影响，地底的敌人没有追击上来。

    “巫道友，怎么回事？是何人攻击于你？”鬼将沉声问道，他的神识早就散发出来，也探查进了地底，可没有发现任何异动。

    “我也没看清，那人突然就出现我旁边，对我出手，幸好我有一件能自主护体的异宝，否则定然身受重创。”巫蛮儿面色苍白，体内法力散乱，一时竟然无法凝聚的样子。

    这么一个耽搁，远处的万圣公主一行已经飞遁到了近处。