    黑色人影怒喝一声，手中掐诀一挥，地面十几根绿色蔓藤瞬间凝成一根，仿佛一根粗大无比的巨型长鞭，狠狠抽向剑光射出的虚空。

    巨鞭未至，爆鸣声骤然间狂响而起，一股滔天巨力直接一涌而下，压得那处虚空嗡嗡颤抖。

    然而一道黑光从虚空中电射而出，一闪而逝的打在蔓藤巨鞭上，深深刺入其中，正是那根黑色魔棒。

    一道道黑红光丝从魔棒内射出，迅疾无比的在蔓藤巨鞭上蔓延，原本如狂龙般的蔓藤瞬间蔫了下来，原本力若万钧的抽击也一下子变得软绵绵，最后彻底停下。

    整株蔓藤以肉眼可见速度飞快枯萎，最后溃散，化为无数碎屑。

    “噬元棒！这处阵眼内的魔器竟然是此物！”黑色人影看到此幕，惊呼一声。

    “噬元棒？此物原来是叫这个名字吗？”一道轻笑蓦然响起，然后一道人影显现而出，同时抬手一招。

    黑色魔棒飞射而回，落入那人手中，正是沈落。

    一股股冰凉气流从魔棒内注入他的身体，先前受到的暗伤再次好了许多，甚至消耗的法力也得到了一定补充。

    沈落发现这个情况，心中再次一喜，面上却不动声色。。

    “不可能，你是怎么在这么短的时间里解开尸毒和花毒的？”黑色人影很快便稳定下心神，看向沈落，冷声问道。

    “我怎么解开是我的事情，阁下还有什么手段，尽管使出来吧。”沈落淡淡说道，抬手又是一招。

    先前被击飞的嗜血幡从远处飞射而回，再次悬浮在其头顶，缓缓转动，而那两道赤，金剑光也几乎同时飞了回来，在其身周环绕。

    其实能这么快解开尸毒和花毒，全靠他体内的万毒混元珠。

    沈落也没料到此珠如此神通，只是用法力轻轻一催，此珠便发出一股吸力，长鲸吸水般将体内二毒吞噬掉，渣也没剩一点。

    解开两毒后，他立刻在嗜血幡护罩掩护下，施法召唤出镜妖，用其宝镜制造了一具分身留在原地，他本人则催动软烟罗锦衣和隐身符藏匿在附近，等黑色人影放松之时突然出手伤到对方。

    不过这黑色人影反应实在太快，竟然在千钧一发之际躲了开去，只受了轻伤而已。

    “看来你身上戴了某种辟毒宝物，不过单靠这些就想和我抗衡的话，可就太天真了。”黑色人影冷笑一声，却没有继续出手。

    “是不是天真，打过才知道，沈某已经领教阁下的剧毒和神魂攻击，现在换阁下接我一招吧！”沈落眸中青光突然一闪，两手立刻掐诀一点。

    他身旁环绕飞舞的赤，金两道剑光光芒大放，一颤之下化为无数剑影，形成一红，一金两座剑山，气势惊人的向黑色人影一压而去。

    黑色人影眼中闪过一丝恼怒之色，身上黑光一闪。

    万刃图上黑光顿时暴涨，嗤嗤破空声中，数百柄黑晶飞刀再次密密麻麻的爆射而出，一分为二的迎向了两座剑山。

    轰！

    一阵阵惊天动地的巨响在空洞内爆发，三色光芒激烈对撞，整个地下空洞都为之晃动，周遭的石壁上顿时浮现出一道道裂纹，并不断延伸，大大小小的石块簌簌而下，洞内顿时烟尘四起。

    但是无论是黑晶飞刀还是金红两座剑山，都没能真正压过对方，僵持在了半空。

    双方竟然势均力敌！

    沈落没有理会半空刀山剑山的激烈碰撞，突然一转身，朝着左下方某处空地飞扑而去。

    黑色人影见此情形，身形也朝那里射去，身后的黑色雾气内隐约出现两道翅膀般的黑影，并仿佛蜜蜂翅膀一样急速颤动。

    接着诡异的一幕出现了，他整个人在飞出一小段距离后，竟然瞬间消失在了虚空中。

    下一刻，此人竟抢在沈落前面凭空出现在了那处空地，冲着飞扑而至的沈落，双袖齐齐一挥。

    数道黑气从其身上射出，化为一条条粗大黑蟒，扑向沈落，狠狠咬向其四肢。

    黑蟒蟒牙上隐隐浮现一层幽绿，看起来带着某种剧毒。

    沈落只觉一股恶臭的腥风扑面而来，身形猛的一顿，两手一张，双臂上雷光暴涨，数道手臂粗的金色雷电从中射出，化为几条数丈长的电蟒，和那些黑蟒对撞在一起。

    雷电轰鸣之声大起，黑蟒身体爆裂开来，化为无数黑气飘散。

    沈落口中飞快念念有辞，右臂上蓝光大盛。

    但前方黑气中突然传来一股诡异急促的笛声，直接渗透进他的脑海。

    他只觉头皮一阵发麻，根根头发瞬间竖立起来，脑海中的思绪猛然混乱起来。

    这一刹那，他仿佛看到了自己少年时的记忆，也好像看到了未来之事，各种场景飞快变幻，让他整个人极度疲惫，恨不得立刻倒头睡下。

    “又是神魂攻击！”

    沈落心中早有准备，一咬牙，全力运转不周镇神法，脑海中的神魂瞬间凝固，化为一座不可撼动的巍峨山峰虚影。

    定元舍利和盘龙壁透出一股股暖流，融入他的脑海，让其神魂为之一定。

    他脑海中各种混乱的场景尽数散去，疲惫之感也飞快消散，手上蓝光再次一盛，一掌拍向下方地面。

    一股极寒气息勃然爆发，地面瞬间浮现出一层厚厚的蓝色冰晶，并迅疾朝黑色人影扩散过去。

    黑色人影正手持一根黑色短笛吹奏，眼见此景猛地一惊，急忙停下了吹奏，两手飞快掐诀。

    其身上黑气狂涨，然后汹涌而出，刹那间在地面形成一道黑色雾墙，抵挡在蓝色坚冰之前。

    蓝色坚冰很快撞在黑色雾墙之上，极寒气息朝着雾墙内渗透，黑色雾墙顿时剧烈震荡起来，却没有因此破碎。

    黑色人影眼见此景，松了口气。

    然而就在此时，黑色雾墙旁边人影一花，沈落的身影鬼魅般出现，两只手掌都按在雾墙之上，双掌表面蓝光暴起。

    周围的极寒气息陡然增强了倍许，黑色雾墙瞬间被冻成一堵冰墙，雾墙后的黑色人影，以及其周围数百丈内的一切，瞬间被寒冰冰封。