    沈落摇了摇头，将心中胡思乱想暂且搁置一旁，起身来到门口要了一份饭菜。

    不一会，那小三子捧着一个托盘走了进来，上面摆着一份两荤两素的饭菜。

    沈落早就饿了，当即大快朵颐，很快将饭菜一扫而空。

    小三子等沈落吃完，收拾了碗筷，正要离开，却被沈落叫住：

    “等等，小兄弟你可是松藩县本地人？对城里的情况可熟悉？”

    “小人是附近徐家集人士，不过我时常去城内采买，对城里的情况还算熟悉，公子，您有事吩咐？”小三子恭敬地问道。

    “那你可知县城内何处可以买到黄符纸和朱砂？”沈落问道。

    “黄符纸和朱砂？这两样东西我们店里就有。”小三子想了想，说道。

    “这两样平日可不常用，店里当真有？”沈落有些不信的问道。

    “说来也巧，我家掌柜上月请了法师来店里开坛作法，祈福招财，剩下不少符纸丹砂，都在后院堆着，公子需要的话，我去帮你问掌柜要一些？”小三子笑道。

    “如此就麻烦你了。”沈落说道，取出一小块碎银打赏给对方。

    “多谢公子，除了符纸丹砂，您可还有别的需要？小人一并替您找来。”小三子大喜，这一小块银子有二三两，抵得上他三四个月的工钱了。

    “你不说我差点忘了，能否再替我找些新鲜黑狗血，还有一套笔墨纸砚。嗯，桐油，再给我弄些桐油。”沈落微一沉吟后说道。

    “镇上有一家屠宰场，狗血易得很，附近杂货铺里有桐油卖，笔墨纸砚店里也有现成的，公子稍等，我这就帮您取来。”小三子说了一声，一溜烟离开。

    小半个时辰后，他便跑了回来，手里捧着另一个托盘，上面放着沈落之物。

    沈落检查了一下，确认无误后，便挥退了小三子，立刻开始尝试绘制那拥有“寻宝”异能的小雷符。

    他拿起笔饱添符墨，却没有立刻开始画符，而是面露沉吟之色。

    他虽已掌握了小雷符的画法，但当初那张寻得玉枕的小雷符却是糊里糊涂绘弄出来的，如今想要再制作一张，却是不易。

    他竭力回忆当初绘制那张寻宝小雷符时的情形，只是时间已经过了多日，这期间又接连发生了许多事情，他搜肠刮肚，也只能勉强回忆起三四成。

    沈落将这三四成记忆反复回忆了几遍，还是落笔开始尝试。

    除了记得的部分，其他地方他也竭力模仿之前的画法。

    ……

    不知过了多久后，沈落面前桌子上多出了厚厚一叠“小雷符”。

    “这么多，应该差不多了，总该有一张能有效果吧。”沈落喃喃说道。

    他接着开始将一张张寻宝符，浸泡在桐油中，符箓很快被桐油浸透。

    沈落将符箓一一捞出，擦拭了一下表面的油渍，用灯焰小心烤干，制成了一张张油纸符箓。

    他再将其中一张油符箓投入盛满清水的水盆，油符箓并未有沾湿变软的情况，上面的符文也是鲜红如初样。

    明日要去河中寻宝，为了防止符箓遇水毁坏，沈落才想到了这个办法。

    他在家中时，曾见家丁用桐油制作防水用的油纸，便照葫芦画瓢，想不到这个办法果真有效。

    他将身上那三张小雷符取出，用同样的办法处理了一下。

    做完这些，沈落疲累已极，倒头便呼呼大睡起来。

    一觉醒来，外面天色已经大亮，阳光透过窗户射进房间，像是被切割出了一道道金线。

    沈落起身推开窗户，天空碧蓝，恬静得如一面明镜，偶尔点缀着几朵细碎而洁白的云团，显然今天会是一个好天气。

    他飞快洗漱完毕，却没有立刻上路，而是拿过笔墨，伏案书写了一封信。

    前些时日在春秋观收到了一封家书，不过最近这段时间，他一直被各种事情困扰，忘了写回信，昨日遇到刘百川，他才又想起。

    父亲大人见信如晤：

    孩儿于春秋观一切皆好，修炼亦颇为顺利，体质大为好转，不再似以前那般虚弱。

    不知家中情况可好？二娘，二弟，小妹近况如何？

    上次父亲信中提及城西牛月镇一带瘟疫之事，当属肺热之症，孩儿这几日仔细推敲，结合古方莲花清瘟汤，琢磨出一个方子，以莲花，麻黄，杏仁，广藿香，红景天，薄荷，甘草七物入药，当有缓解之效，具体药量稍后在信末写明。

    沈落随即又写了一些自己在春秋观的事情，丝毫没有提及自己现在的病况，免得家人担心。

    写到这里，他停住笔头，又详细写了“莲花清瘟汤”的配方，吹干墨迹，将信收好。

    沈落寻宝心切，做完此事，便起身来到客栈大堂。

    “沈公子，这么早便要上路出发？”侯姓掌柜看到沈落背着包袱走来，立刻热情地迎了上去。

    “侯掌柜，这是在下昨日的房钱，还有刘大夫的诊费，昨日匆忙，竟将此事忘了，还请掌柜替我转交。”沈落说着，取出两块碎银放在柜台上。

    “住一晚而已，哪用得了这么多。”侯姓掌柜连连摆手。

    “昨日在下病发，也多亏掌柜的帮忙，才能及时转危为安，多余的算是在下的谢礼吧。”沈落拱了拱手，不等侯姓掌柜说什么，快步朝外面走去。

    侯姓掌柜抬了抬手，似乎想要说什么，但看到沈落微带焦急的面孔，又把话吞了回去。

    客栈外面，小三子已经将马牵了过来，沈落翻身上马，催马飞快离去。