    “巫罗，你不是说先让他们斗，我们坐收渔利，现在怎么样？昆仑镜没有夺到不说，还让那两人完好无损地跑了。”黑袍青年一把扔下马脸大汉，怒斥道。

    先前看到车青天两人搅局，他们竟然也想利用这两人对付沈落，好等他们互相消耗得差不多了，再自己出手。

    巫罗闻言，面色一寒，扫了黑袍青年一眼，却没有解释什么。

    “你不也一样，不是说速度无人能及么，不是说昆仑镜手到擒来么？结果呢？”地上半躺着的马脸大汉也有怒气，斥责道。

    “你还好意思开口，废物一个，要不是我出手，你此刻和刚才那个倒霉蛋就一样了，哪里还有命在这里指责我？”黑袍青年冷笑一声，说道。

    马脸大汉还想争辩，忽听巫罗一声怒斥：“都闭嘴，别吵了。事到如今，再说什么也都没用了，摆在我们眼前的只有一条路，硬闯。。”

    听闻此言，马脸大汉和黑袍青年也都冷静了下来。

    两人跟着巫罗，先后往祭坛深处走去。

    走了两步后，巫罗忽然停下脚步，回头看向还立在原地的车青天，说道：

    “车道友，我们之间其实并无直接冲突，后面不然联手如何，再遇到沈落他们，一起合作，总比互相拆台更有胜算些？”

    车青天没有解除八臂天龙偃甲，一双龙睛看了一眼巫罗三人，结果却选择了直接无视，身形一转，也离开了这处祭坛。

    巫罗见状，神情没有丝毫变化，转身带着身后二人，继续向着祭坛深处走去。

    三人很快来到废墟最深处，在那里同样有一道光门伫立，巫罗走到近前，没有丝毫迟疑，一步迈了进去。

    黑袍青年和马脸大汉则是忍不住回望了一眼方才的战场，然后才走入了光门中。

    ……

    幽暗之城的一处边缘所在，一道遁光从天而落，沈落和聂彩珠的身影从中浮现而出。

    落地之后，沈落立即一个踉跄，张口“噗”地一声，喷出一口鲜血来。

    聂彩珠满眼心疼，连忙搀扶着他在一块断石上坐了下来。

    “怎么样，伤势重不重？”聂彩珠关切问道。

    “没关系，只是法力虚耗得太多，伤势倒无大碍。”沈落摆了摆手，说道。

    说罢，他翻手取出一枚疗伤丹药和一枚补益丹药，先后含服下去，立即盘膝打坐，炼化起药力来。

    聂彩珠见状，立在沈落身后，单手一掐法诀，口中响起吟诵之声。

    紧接着，她的周身亮起一层水蓝光芒，笼罩向了沈落。

    伴随着一阵空谷梵音响起，阵阵金光在沈落身上亮起，他的伤势竟然快速修复起来，就连血气之力也恢复了不少。

    聂彩珠见功效已经达成，便收起了普度众生的神通，在一旁小心防护起来。

    等了片刻之后，沈落终于长舒了一口气，缓缓睁开了双眼。

    “怎么样了？”聂彩珠见状，连忙问道。

    “伤势本就不重，加上有你帮忙，已经完全恢复了，只是法力一时半会儿还无法完全补回来，不过也无大碍了。”沈落笑着说道。

    “那就好。”聂彩珠闻言，这才放心下来。

    “昆仑镜完全炼化了？”沈落想起先前一幕，不禁开口问道。

    “嗯，此宝与我十分契合，操控起来得心应手。”聂彩珠点点头，说道。

    “那……”

    沈落话说了一半，忽然冷声斥道：“出来吧……”

    聂彩珠闻言神色微变，立即警惕地看向四周，方才她一直放开神识留意着周围，可是并未发现有人靠近。

    “道友，不用惊慌，我若有心害你们，先前就不会出手相助了。”这时，一个有些熟悉的声音响起，一个身着蓝袍的俊朗青年缓步走了出来。

    “是你？”

    沈落一眼看去，发现正是先前帮他们对付巫罗三人的开明天兽。

    “我有些本命神通，寻找你们的飞遁痕迹不难，所以很快就追了过来。为了不引起你们误会，先前才没有现身，一直等到道友你疗伤完毕，才过来此处的。”开明天兽摊开双手，说道。

    他的话里话外，明显释放着善意。

    “先前道友出手相助，多谢了。”沈落站起身，抱拳说道。

    “不必多礼，实不相瞒，之所以出手帮你们，也是为了阻止暗影战豹他们。”开明天兽摆了摆手，说道。

    “暗影战豹？”沈落皱眉道。

    “就是先前与你交战的那个黑袍青年，另外那个马脸大汉，真身是一匹玄火神驹，他们与我一样，都是被关押在这里的灵兽。”开明天兽说道。

    “冒昧问一句，你们为何会被关押在此？”沈落迟疑道。

    “说是关押，也不算准确，实际上我们是被圈养在这里才对。只是我们的元灵印记都在天偃宫内，被封印了起来。”开明天兽说道。

    “这么说来，你们三人也算是同病相怜，立场应该统一才对，为何你们之间会是敌对关系？”沈落心中犹有戒备，继续问道。

    “我与他们还是有些不同的，当年算是自愿跟随在天偃老人身边的，而他们则是被强行拘役而来的，其中暗影战豹原本就有主人。”开明天兽说道。

    “他的主人是谁？”沈落问道。

    “不清楚，只知道他原本是一个魔族修士的灵宠。我们先前是被关押在灵兽园内的，百余年前的一天，忽然有一件魔器破空而来，将天偃宫部分禁制击毁了，我们三个才能从灵兽园中脱身。我一直觉得，那件魔器的主人，很可能也是暗影战豹的主人。”开明天兽说道。

    沈落闻言，神色古怪，忽然想到一事，开口问道：“巫罗以前是否来过天偃宫？”

    “以前是何时？在我的印象里，是没有的。”开明天兽摇头道。

    “巫罗和暗影战豹或者玄火神驹之间，可有什么联系？”沈落继续问道。

    “不清楚。”开明天兽再次摇头。

    “你说的那个魔族，也就是暗影战豹原本的主人，我想很有可能就是巫罗。”沈落说道。

    开明天兽听罢，没有说话，面露沉吟之色。