    “不是说了，在举事之前，不要再见面了，为何还要传讯于我？”那黑袍之人开口问道，嗓音显得异常低哑。

    “回禀大王，是那虎头怪府东来……他，他……”

    “他果然不顾散魂钉之苦，去玄阳地窟调查了？”黑袍人沉声问道。

    “是。”雄染回道。

    “你没抓到他？”黑袍人语调上扬，显然有几分意外，似又有几分责备。

    “本来他是跑不掉的，但没想到他竟然还有帮手。”雄染连忙解释道。。

    “帮手？这八百里狮驼岭，会有人帮他？”黑袍人语气又加重了几分。

    很显然，他觉得这只是雄染的推脱之辞。

    数十里外，树上的沈落听着这话，总觉得哪里有些别扭，忍不住问道：“府兄，你在狮驼岭的人缘就这么差吗？”

    “总跟别人唱反调，人缘能好到哪里去？就是我师尊门下的众师兄弟，也一向跟我不对付。”府东来苦笑道。

    沈落闻言，明白过来，府东来于一众妖魔当中，的确属于异类。

    “不过，若非如此，你我也不会成为朋友了。”沈落笑道。

    这时，海螺里闪着淡淡荧光，又有声音传了过来。

    “不是魔族弟子，是一个人族。先前我还没想起来，现在回忆过后，才发现正是先前在三界武会当中与府东来合作的人族，好像叫沈落。”雄染说道。

    沈落闻言，也有些意外，那厮竟然凭借三界武会时的悬天镜投影，认出了他。

    “是他？这倒有些奇怪了，以府东来的性格，不像是会向外求援的样子，你当真没有为了脱罪而欺瞒我？”黑袍男子再次确认道。

    “大王，属下绝对不敢欺瞒。属下若有半句虚言，自当挫骨扬灰，魂飞魄散。”雄染连忙起誓。

    “我量你也不敢。他可有查出什么？”黑袍男子问道。

    “这个，属下也不知，不过可以肯定的是，他拿不出什么有用的证据。”雄染对这一点还是很有自信。

    “哼，连一个中了散魂钉的半残之人都拿不下，就别在这里夸海口了。我真的怀疑，你有没有资格坐上那个位子？”黑袍人冷哼一声，缓缓说道。

    “大王，对于那个位子，属下绝无觊觎，只要能效忠您麾下，为我魔族复兴大业尽一份绵薄之力，属下就已经心满意足了。”雄染连忙表露忠心。

    “别担心，那个位子说了给你，就不会变。只是以后狮驼岭三雄并立的局面就要变了，而以后狮驼岭上下，也就只会有一种声音了。”黑袍人看了他一眼，说道。

    “多谢大王提拔，属下必定殚精竭虑，全力为我魔族奉献，至死方休。”雄染激动道。

    “行了，阴阳二气瓶可有保存妥当？”黑袍人问道。

    “属下没有随身携带，小心收藏了起来，等到分宗仪式那天，一定给所有大王一个大大的惊喜。”雄染“嘿嘿”笑道。

    “催动阴阳二气瓶的法诀，你可记好了，我们兄弟三人没一个是吃素的，到时候你若是出了问题，导致事情失败，后果是什么，你自己清楚的吧？”黑袍人问道。

    “属下明白。”雄染抹了抹额角的冷汗，惶恐道。

    黑袍人又与他低声密语一番，才各自离去。

    数十里外，沈落和府东来靠在树干上，都在消化着刚才听到的内容。

    “看来他们是要在分宗仪式上动手了，我师尊有危险。”府东来眉头深锁，开口道。

    “你想怎么做？”沈落问道。

    “回狮驼城，告知师尊。”府东来说道。

    “不先跟随雄染，找回阴阳二气瓶吗？”沈落问道。

    “来不及了，分宗仪式就在明天，这么短的时间里，我们没有把握能够找到阴阳二气瓶。”府东来摇了摇头，说道。

    沈落闻言，低头沉吟起来。

    “沈兄，不如我们兵分两路，你去跟踪雄染，调查阴阳二气瓶的所在，我回狮驼城面见师尊。”府东来提议道。

    “好吧。”沈落闻言，犹豫片刻后，还是点了点头。

    两人分别之后，府东来一路往狮驼城而去，步履匆忙，压根儿没注意到，他的肩膀后方，爬了一个白色的小米粒，丝毫不起眼。

    临近傍晚时分，府东来就已经穿越了重重密林，来到了一座黑色城池前。

    城池高耸百丈，在残血般的夕阳下，拉出一道长长的阴影，城头女墙模糊的轮廓，在昏暗的光线里，犹如野兽尖齿一般起伏交错。

    府东来望着城头上的天空，终年不散的阴云下压，距离城头也不过百丈。

    浓云翻滚不定，里面似有无数怨魂恶鬼，发出无声嘶吼。

    他叹了口气，没有选择越城飞入，而是一步步走到重兵把守的城门前。

    驻守城门的妖物们，一眼就认出了这个魔族的叛徒，当即“呼啦”一声围了上去，将他包围了起来。

    府东来没有丝毫反抗，束手就擒道：“带我去见大王。”

    说罢，就在群妖的押解下进了城池，来到了城主府内。

    一头熊罴大妖，赤脚从府内冲了出来，咧着一张大嘴，看着府东来嗤笑不已。

    其眼睛上三道触目惊心的斜疤，随着他眯起来的眼睛，微微抖动着。

    “府东来，你居然还敢回来？”熊罴大妖冷笑道。

    “雄冲，带我去见师尊。”府东来面无表情，说道。

    “你以为自己还是师尊最器重的弟子吗？你以为你一个叛徒，也能随意去见师尊？”雄冲眉头皱起，问道。

    “你不明白，师尊他有危险。”府东来皱眉道。

    “哈哈，简直是天大的笑话，一个叛徒跑回来告诉我们，师尊有危险。你是觉得我们很蠢吗？你觉得我们会相信吗？”雄冲先是嘲笑，继而愤怒道。

    府东来见如此说不通，身上当即涌出阵阵法力波动，突然开口喝道：

    “师尊，弟子府东来，有要事相告。”

    这一声高喝，尤如虎啸山林，滚滚音浪中混杂着雄浑法力，震得四周小妖们心神激荡，双目眩晕，纷纷站立不稳。

    饶是雄冲都下意识向后退开了一步，心中不禁疑惑，这府东来不是中了散魂钉么？

    他的修为本就不及府东来，也正是知道府东来身中散魂钉，才敢如此出来与他对峙，若是寻常时候，他还真没什么底气敢跟府东来叫板。