    “这些灵光是什么？看起来也不像是禁制？”沈落心中狐疑，仔细观察了好一会，同时对比掌握的诸多修仙知识，都没有符合的。

    既然想不明白，他便没有多想，继续朝前方飞去。

    那些黄色灵丝范围之广，远超他的预料，无论他飞到那里，下方建筑和地面内都充满了这种黄色灵丝。

    “看来整个城池内都有这种灵丝，我屡次施法离开失败，八成也是这些灵丝作祟。”沈落心下暗道，面色突然微微一变，停住飞遁的身形，斗篷下双目青光大放。

    只见周围的建筑物内那些黄色灵丝突然一亮，宛若无数细小灵蛇快速游动起来，而那些建筑内的砖瓦材料，以及地面的泥土石块也开始随之移动，好像突然拥有了生命一般。

    整座城池飞快变化，一些建筑蓦然下沉进地底，还有一些建筑则从地下冒出，地面道路也瞬间彻底改变，不过刹那间，眼前的一切都变了样子。

    “此处地形大变，却并非幻术或者阵法禁制变化，奇怪。”沈落目光一闪，身形继续飞遁，很快在一处高大建筑附近落下，视线朝地下望去。

    他略一迟疑，手掌在地上轻轻一按，一团微不可查的法力渗透而出，在地底某处凝聚出一个淡绿色的法力印记……

    做完这些，他立刻向后倒射出老远一段距离，神识密切注意周围的动静。

    好一会过去，周围没有异常情况出现，沈落这才松了口气，望向地底印记的方向，嘴角露出一丝笑意。

    刚才城池变化极多，让人眼花缭乱之极，就是真仙修士在此也会茫然毫无头绪。

    不过沈落却是例外，他在梦境中积累了不知多少修炼经验，再加上幽冥鬼眼和庞大神识的帮助，还是看出了些许端倪。

    虽然还不知道原理，但那些黄色光丝肯定是操控地形变化的关键，他刚刚打出的法力印记附着之处，正是黄色光丝的一个节点所在。

    沈落继续纵身飞遁而出，落到远处另一处地面。

    这里的地下，也有一个节点。

    他凝聚法力，在这里也留下一处印记，继续朝城池深处飞去，在一处小广场上停下，却没有继续施法。

    凭借刚刚城池的变化，他只看出了两处节点，如今城池静止，那些黄色光丝也尽数潜伏，他也无能为力，想要探查出更多节点，需得等待城池的下一次改变。

    好在沈落没有等待太久，周围建筑再次剧变起来，他急忙运起幽冥鬼眼，又顺利发现了三处节点。

    沈落纵身过去做好标记，正要耐心等待下一次变化，一阵万马奔腾般隆隆的巨响从前方传来。

    他看不到巨响的源头，不敢小视，飞遁到一栋房屋的角落处藏匿起来。

    沈落刚刚藏好，无数阴兽便出现在前方，有在地上奔跑的，也有在半空飞翔的，简直铺天盖地而来，所过之处所有房屋建筑都被毁坏一空。

    “这么多阴兽，看来背后之人有些沉不住气了！”他不惊反喜，施展斗篷的虚幻神通，悄无声息的融入了地面。

    地底虽然也有一些类似黑色蜈蚣的阴兽，但数量远比上面少得多，沈落左右腾挪躲闪，没有被发现。

    只是沈落同样没有注意到，那些阴兽浩荡而过后，无论是半空中，还是地底都留下了一缕缕极淡的阴气细丝，甚至都算不上细丝，而是略微凝聚的阴气，而且只停留了几个呼吸便消散不见。

    不过沈落左右腾挪间，身体沾染了一些阴气细丝，那些细丝却没有消失，而是牢牢吸附在了灰色斗篷上。

    地面的阴兽潮很快过去，他正要出来，目光突然一凝，朝前方某处望去。

    一道黑影从那里飞射而来，和先前那黄色干尸一同出现的黑影一模一样。

    “又来一个，莫非是这黑影在驱赶阴兽？”沈落忍住用红莲业火炼化黑影，增强神魂之力的冲动，暗暗猜测。

    等那黑影消失在前方，他才缓缓从地下冒出，正要朝阴兽相反的方向前进。

    他背后虚空突然波动一起，一道女子身影鬼魅般凭空出现。

    此女细眉凤眼，瑶鼻樱唇，是个绝色美人，眼神却阴冷无比，正是那九名女尸中的一个，手臂一挥，一柄黑色长刀剖开虚空般出现，斩杀向沈落的脑袋。

    黑刀刀柄是一个狰狞的骷髅头，似人非人，似兽非兽，刀身长三尺，宽背薄刃，整柄刀上包裹着骇人的阴气。

    黑刀劈斩而出之时，附近虚空豁然响起一片鬼嚎之声，周围阴气被尽数引动，和强烈刀气融为一体，形成一个类似结界罩住沈落，狠狠一绞。

    沈落一惊，身形闪电般转向后面，手中金光闪过，玄黄一气棍出现在他手中，人随棍走，刹那间便施展出泼天乱棒，数十道棍影和黑色长刀碰撞在一起。

    “铛铛铛”的巨响连响，一股泼天巨力爆发，将刀光形成的结界轻易撕裂。

    沈落身体蹬蹬向后连退两步便站稳，但那手持黑刀的女子连人带刀，都朝后面翻滚着飞了出去。

    他如今已经将黄庭经修炼到第五层的境界，举手投足间都带有无俦巨力，更别说施展泼天乱棒。

    “炼尸！”沈落神识在那女子身上一扫，瞳孔猛地一缩。

    虽然这女尸已经用不知名的神通，化为了人形，但其身上那强烈的尸气却是无法掩盖的，和之前那具黄色干尸如出一辙。

    既然确定这女子是炼尸，沈落再无留手，纯阳剑脱手射出，一个擎动便出现在了女尸头顶。

    纯阳剑上赤红剑光大盛，一道百余丈长巨型剑光就在女尸上空一闪而现，剑光表面随即又一闪出现一道道赤红色的红莲业火，剑光火焰交相辉映，威势更增，向下狠狠一斩而去。

    女尸此刻好不容易才稳住身形，巨型剑光便劈斩而至，张口立刻一吐，一大片地煞尸火倾泻而出，展开化为一道火幕，和巨型剑光撞在一起。

    “轰隆隆”的巨响炸裂开来，各色光芒爆射。

    这道火幕看起来单薄，但毕竟是地煞尸火凝聚而成，竟然挡住了巨型剑光的一击。