    “咦，竟然能发现变色龙偃甲的隐身？”就在沈落打量眼前的变色龙傀儡之时，傀儡内传出一声轻咦。

    “偃甲？阁下是天机城弟子？”沈落一怔。

    “我确实是天机城弟子，阁下是谁？”变色龙偃甲内的声音问道。

    “在下沈落，大唐春秋观弟子。”沈落心中一喜，微微拱手言道。

    “沈落？莫非是这次三界武会优胜的那位沈落？”变色龙偃甲内部的声音一扬。

    “正是沈某。。”沈落点头，掐诀散去了身周蓝光。

    “果然是沈道友，我看过你在三界武会中的表现，实力高强，在下十分佩服。”变色龙偃甲腹部露出一个洞口，一个身形粗壮的黝黑汉子从里面飞了出来，满脸热切之色，似乎对沈落十分钦佩。

    “道友客气了。”沈落还了一礼。

    “我叫林憨，沈道友你和这头鬼宠在这里鬼鬼祟祟的做什么？我以为是什么歹人呢。”黝黑汉子随即又说道。

    黝黑汉子这话听得沈落眉头一皱，这算是道歉，还是讽刺？

    道歉的话可没有这么说的，若说其在讽刺，可这黝黑汉子满脸诚挚，似乎也不像。

    鬼将没有沈落的涵养，闻言大怒，当即便要发作。

    “林憨师弟，休得胡言！”一声怒吼从远处传来，一道金色流光迅疾飞射而至，轰隆落在几人不远处，却是一尊金色巨猿偃甲。

    这巨猿偃甲比变色龙偃甲大了一倍，足有十几丈高，全身金光闪闪，好像一尊无可撼动巨灵神。

    金色巨猿腹部光芒闪过，也露出一个黑色空洞，一道黑色身影从里面飞射而出，却是一个二十出头的青年。

    此人神情颇为冷峻，身穿黑袍，双臂带着两只黝黑拳套，胸口处绣着一团金色云纹，下方以古篆文字写着“天机”二字。

    沈落心下微讶，他参加三界武会时了解过天机城服饰特征，这青年身上竟然绣着金色云纹，这可是大偃师的标志。

    “二位道友还请勿怪，林憨师弟自小长在天机城，对人情世故所知不多，言语表达也很笨拙，所说之话往往言不达意，并非对二位不敬。”冷峻青年看了沈落和鬼将一眼，拱手道。

    “原来是这样。”沈落也没有生气，恍然点头。

    “在下偃无师，二位道友乃是大唐高士，不知来这无垠沙漠的郎夏国废墟做什么？我天机城就在此地算是半个地主，若有需要帮忙之处，但说无妨。”冷峻青年脸冷的好像一块冰，口气却非常谦逊，让人很不习惯，而且其言谈间似乎对这片废墟很是在意。

    “原来是偃道友，实不相瞒，沈某来此正是想要前往天机城，拜访贵派城主。只是天机城位置隐秘，沈某又无人指引道路，不幸在这沙海中迷了路，便在这片废墟中略作休息，恢复法力，实不知这里是何地。”沈落心中一动，急忙解释道。

    “沈道友想要拜访城主？不知所为何事？”偃无师紧绷的面色略微一松，然后听完沈落的话后，立刻又严肃起来。

    “沈某听说天机城炼器之术独步三界，在下有一件至关重要的法宝毁损，想要求天机城主设法修复，不知偃道友能否代我引荐一二，沈某感激不尽，日后定然报答！”沈落默然片刻，抱拳说道。

    他原本计划马上冲击真仙期，可如今好不容易遇到天机城弟子，若错过了，不知什么时候才能再遇到。

    沈落打算先去天机城看看，如果事情顺遂自然好，如果事情不顺，他就立刻离开，先设法营救府东来，之后再处理玉枕的问题。

    “呵呵，算你有眼光。修复法宝的话，那你找我们城主就对了，他老人家炼器之术天下第一，到现在为止还没有什么法宝是他修复不了的。”一旁的林憨得意的说道。

    “林师弟，不得胡言！”偃无师瞪了林憨一眼。

    林憨似乎对偃无师颇为畏惧，脑袋一缩，不再说话。

    “天机城主的炼器之术，在下早闻大名，还请偃道友一定代为引荐。”沈落听闻林憨此话，心下一喜，再次拱手恳求道。

    “替沈道友引荐倒没有什么，不过城主他老人家行事向来随心所欲，这些年又一直在闭关研究偃术，我们也已经有数年许时间没有见到他了，就是带沈道友去了天机城，你恐怕也无法面见他老人家的。”偃无师面无表情的说道。

    “无论如何，还请偃道友带我去天机城一行，是否能见到贵派掌门，便看在下的运道了。”沈落闻言一怔，默然一下后仍然坚持说道。

    不管怎么样，也得找弄清楚天机城的位置。

    “既然沈道友你如此说了，那请随我们来吧。”偃无师闻言点头说道。

    “几位道友来这里可是有什么事情？莫要为了沈某而有所耽误。”沈落心下一喜，口中却说道。

    “我们来此寻找一样东西而已，现在正要赶回天机城，不会耽误什么。”偃无师摇头道，朝天空打出一道青光。

    数道遁光从山谷内部射出，偃无师身后突然出现几人，好奇的打量着沈落和鬼将。

    这几人袖口都绣着一团火云图案，竟然都是火炼师级别的高阶弟子。

    “任务暂时告一段落，先回天机城。”偃无师对几人说了一声，几个天机城弟子闻言彼此互望一眼，没有出言反对。

    沈落听闻这话，暗道偃无师等人来此果然是在执行什么任务，他自然不会去打探天机城的隐秘，惹人不快，静静站在一旁没有说话。

    但见偃无师抬手在巨猿偃甲上一拍，眉心处泛起丝丝晶光。

    巨猿偃甲金光大盛，庞大身躯咔咔作响，快速缩小，几个呼吸间就化为一个拳头大小的金色圆球，落在他手中。

    沈落看到这番变化，眉毛微微一挑。

    偃无师又取出一个青色圆球，掐诀在上面一点，眉心处再次闪过一丝晶光，青色圆球顿时飞快变大，几个呼吸后化为一艘十几丈长的青色飞舟。

    飞舟船头是一个飞燕浮雕，船舷两侧延伸出十几对青色木翅，上面绘制了众多狂风般的灵纹，荧光流动不已，看起来极为不凡。