    “原来是你？竟然追到了这儿来，看来这些人都是你布置的诱饵了？”青年妖物见到此人，立即召回两柄巨刃，惊怒道。

    “三眼，要不是他贪生怕死，让我再多观察一会儿话，灭你这妖孽我会更多一分把握的。不过这也足够了，你的幻术似乎变弱了，是不是上次的伤势，还没有好啊？”方脸甲士瞥了一眼黑脸青年，叹息着说道。

    说罢，他手腕一抖，袖中风声乍起，一枚赤红符箓如箭矢一般疾射而出，打在洞窟顶部后，顿时火光一现，化作了一片赤红火网笼罩了下来。

    沈落观那符箓剧烈燃烧，上面符纹无法看清，内蕴的一股阳罡之气却是煌煌如日，心中也不禁暗暗吃惊。

    随着火网蔓延开来，原本阴森恐怖的洞窟，四壁乌光开始褪去，地面上层层白骨也如冰雪一般消融，竟是重新恢复了本来的大殿面目。

    那被唤作“三眼”的青年妖物见状，勃然大怒，一甩手将人头扔了出去，砸在墙上砰然炸裂。

    “吴破甲，我不过是吃了附近村子几百个愚顽不化的凡人，你居然死追不放，一路杀到我的老巢来？既然你不识抬举，这一次就别想活着离开了。”三眼头上毛发倒竖，喝道。

    方脸甲士闻言，也不答话，只是冷笑了一声。

    突然，他抬手朝旁一扯，一把就将那名毫无防备的黑脸青年，给抓到了身前。

    只见他抬手朝青年背上一拍，一张亮着黄蒙蒙光芒的符箓就贴在了其背上。

    “吴……”

    黑脸青年刚喊出一个字顿时浑身一僵，直挺挺地站在了那里，只不过沈落注意到，其眼珠还在左右转个不停，只是手脚却完全无法动弹，眼神里满是恐惧。

    吴破甲再一扣他的下巴，将一颗玉米粒大小的黑色丹丸弹入了其口中，又直接从怀中摸出数柄贴着符箓的暗红短刃，一口气全插在了他身上几处要穴。

    那短刃也不知是不是符器，穿透黑脸青年身上的甲胄时，就如刀切豆腐一般容易，而更加诡异的是，其被刺中的地方，竟是没有半点血迹流出。

    “啊……”

    黑脸青年口中发出一声长啸，双眼开始由黑转红，神情也由痛苦逐渐转为了愤怒。

    随着短刃上的符箓亮起红光，他的身上各处突然开始鼓起一个个大包，身上骨骼劈啪作响，身形竟是节节拔高，变成了一个丈多高的小巨人，怒吼着朝三眼扑了过去。

    三眼口中长啸一声，头上毛发顿时根根倒竖，露出的额头前忽然有血光亮起，眉心上方皮肉左右分开，里面竟是露出一颗龙眼大小的琥珀色眼珠。

    其脸颊一转，那琥珀竖眼当中便有光芒一闪，一道黄光“砰”然射出，朝黑脸青年所化的小巨人打了过来。

    小巨人身形僵硬，根本不闪不避，横冲直撞地一拳砸了过来。

    那道黄光打在其胸前挂着的锁子甲上，顿时“嘶啦”一声响，当中冒起股股白烟，竟是直接被锈蚀腐化，连着下面衬着的衣服，一起化成了一滩脓黄色的腥臭液体。

    然而，小巨人铁甲腐蚀之后，身上裸漏出来的皮肤，却呈现出一种诡异的赤红颜色，妖物独眼射出的黄光打在其上，只能如烧伤一般烫出一个个黑疤，却无法深入体内，效果可以说是微乎其微。

    眼见小巨人砂锅大的拳头当头砸下，三眼忙向后撤开一步，两手一掐法诀，身上毛发顿时疯长，拧成一柄黄色巨刃，如盾牌一样挡在了身前。

    只听“砰”的一声闷响。

    三眼被一拳砸地倒飞了出去，立马就地一个翻滚，又爬了起来，其额头竖眼黄光频闪，不断打向小巨人的面门，似乎要试图将其双眼毁掉。

    小巨人一手挡在脸前，另一手握拳又朝其砸了下来。

    一旁吴破甲见状，脸上笑意更浓，手上法诀掐动，朝前一俯身，背后一片红光亮起，七柄短枪上缠绕起熊熊烈焰，同时疾射而出。

    七柄火枪化作七道赤虹，却不直取三眼，而是环绕到了四周，从不同方向分别刺向其周身要害所在。

    “吼……”

    三眼察觉到危险，口中发出一声嘶吼，整个殿内腥风大作。

    只见其周身衣衫爆裂，浑身竟生满黄色毛发，尽数疯长鼓动而出，直接拧了做八九口黄色巨刃，环绕周身，如同章鱼舞爪一般四散挥动。

    无论是小巨人的拳头，还是七柄火焰短枪，一时间全都被挡了下来。

    那三眼妖物却还有余力控制着额头竖目，不断喷射黄光，只是分心之下失了准头，好几次差点打中沈落。

    沈落自然不敢硬抗，只能借着环境慌忙躲避。

    他的目光无意间扫过了三眼的身上，却发现那家伙胸前不知何时，竟浮现出了一个形如眼睛的红色妖纹。

    结果沈落这一眼对上，就再也无法移开了。

    他只觉得好似给人敲了一闷棍，眼前一阵眩晕，就看着那妖纹中央的眼珠位置，出现了一个螺旋状的纹路，一圈一圈地旋转着，好似永远也绕不完。

    那螺旋纹路越转越快，沈落的眼前也变得越发模糊，胃里也跟着一阵翻江倒海，一股恶心至极的感觉直冲胸口，让他几乎要吐了出来。

    不过，也正是这短暂而强烈的不适，才让他稍稍恢复了点神智，立即移开了目光。

    好不容易摆脱妖纹控制，沈落的身子却是猛地一软，差点栽倒在地上，他一手撑在地面上，大口喘着粗气，心中惊骇不已。

    一个妖纹就有如此恐怖效果，这三眼妖物只怕已经是辟谷期以上的强大存在，而那位吴统领能与这样的妖物厮杀而不落下风，自然也是同等级别的修士了。

    看他用这么多凡人当诱饵，对黑脸青年也心狠手辣的样子，只怕也不是个善类。

    沈落心中如此思量，悄悄朝着殿门处挪了过去。

    可就在他靠近殿门口时，异变再次发生！

    原本已经恢复了正常的大殿，突然光线一暗，竟是再次幻化成了先前的鬼窟模样，地上枯骨遍地，而那扇厚重的黑色铁门，也是自行关闭了起来。