    “我们的身份，沈道友你不必知道，我们来此的目的，之前已经说过，也无需赘述。至于我们这点神念之力，沈道友要毁要灭悉听尊便。”旁边的佝偻老者开口说道，听声音正是幽泉。

    最后的斗篷少女一直没有说话，只是看着沈落。

    沈落眼睛一眯，没有说话。

    他要毁掉三人的神念太容易了，红莲业火一罩便能将其烧得干干净净，只是他对魔族如今的动向感兴趣，想要从三人这里打探到一些情况，这才一直没有出手。

    只是看如今幽泉这个架势，继续追问也似乎没有什么意义。

    “火道友，你可有什么办法从这三道神念里探查出信息？”沈落传音沟通火灵子。。

    “如果是完整神魂，我或许能施展搜魂秘术，得到一些信息，但一缕神念却不行。”火灵子摇头。

    沈落无奈的叹了口气，红莲业火向内猛地一合。

    “沈落，你……”红窟怒吼出声，话未说完便被红莲业火化为灰烬。

    幽泉的神念也被焚毁，只有那斗篷少女神念留存了下来。

    “阁下好胆识，竟敢破坏我族大事，既如此，为何不将我的神念一并毁去？”斗篷少女冷声说道，正是锦秀的声音。

    “马姑娘，你我虽然分道扬镳，不过以前终究朋友一场，事到如今，不用再遮遮掩掩了吧。”沈落淡淡说道。

    “你是怎么认出我的。”少女身体微僵，冷哼一声说道，抬手拉下身上斗篷，显露出真容，正是马秀秀。

    她看起来和当年发生了很大的变化，腰肢纤细，酥胸高耸，五官也彻底脱去了少女的青涩，蜕变成一个风情万种的美人儿。

    “马姑娘修为大进，又是神念降临，原本我也认不出你来，只是你之前发出的这龙鳞镖暴露了身份，这上面带着你的气息。”沈落打量着马秀秀，眼睛微微一亮，翻手取出一枚金色飞镖，正是锦秀先前暗算他的东西。

    “原来是这么回事。”马秀秀冷哼一声。

    “马姑娘，多年未见了，不知近来可好？”沈落说道。

    “除了家父被阁下所杀，日日都想着报仇外，其他都还好。”马秀秀面上露出一丝刻骨的恨意。

    “令尊在长安城为了掠夺龙脉之力，勾结妖魔屠戮百姓，造下无边杀业。我虽非大唐官府中人，但身为人族一员，抵挡妖魔，份属应当。”沈落沉默了一会，开口说道。

    “我父亲真的是你击杀？”马秀秀看着沈落，追问道。

    “是的，此事乃是我一人所为，你若想报仇，随时可以来找我，还请不要祸及他人。”沈落轻声一叹，说道。

    “好，碾碎我这缕神念吧，下次见面我们，不死不休！”马秀秀身体颤抖了一下，沉默片刻后抬起头，漆黑的眼眸盯着沈落。

    沈落看着马秀秀，两人四目相接，都没有说话。

    “你走吧。”沈落叹了口气，掐诀散去了红莲业火，放开了那缕黑气。

    马秀秀面露惊讶之色，深深凝视了沈落一眼后，神念和附魂术黑气融入了虚空，不见了踪影。

    沈落看着马秀秀消失的地方，默然不语。

    “表哥还真是怜香惜玉，三人里独独放了此人，那女子就是马秀秀，你在建邺城和长安城两度相交的魔族之人？”聂彩珠清冷的声音传来。

    “她是泾河龙王之女，虽然侵染魔气变成了魔族，可本性不坏，若设法感召，或许还能让其重返正途。”沈落面上表情一僵，转过身来讪讪解释道。

    聂彩珠哼了一声，转头不看沈落，显然有些不悦。

    沈落见此，却有些不知所措的挠了挠后脑勺。

    “魔族不愧是三界一等一难缠的族群，竟然还有附魂术潜伏这里，若非沈道友机警，不知道他们还会干出什么事情，多谢了。”周铁走了过来，打破了尴尬的气氛。

    “小事一桩，只是周道友你先前为何会从这灰色高塔内部出来？周道友你和天偃仙尊莫非有深厚渊源？”沈落岔开话题问道。

    聂彩珠瞪了沈落一眼，却也没有继续纠结马秀秀的事情，也望向周铁。

    “沈道友猜测的不错，周某和天偃仙尊确实有很大关系，我正是天偃仙尊亲手锻造出来的人偶。”周铁点点头，说道。

    “什么！”沈落闻言一惊，聂彩珠也瞪大了眼睛。

    “周道友你是人偶？不可能，你的呼吸，心跳，神魂波动都和寻常人别无二致。”沈落的表情很快恢复平静，断然道。

    “我是天偃仙尊用其血肉和骸骨炼制的骨血人偶，和寻常人一般无二，他还将自己的部分神通和记忆封印在了我的体内，所以我才能一直长生人间不死，若说我是天偃仙尊的转世之身也无不可。这是他想出的，逃避天地大劫索命的办法。”周铁说道。

    “原来是这样，天偃仙尊当真是天纵奇才，那他留下这座天偃宫，是等待周道友你回归？”沈落点点头，随即问道。

    “不，天偃仙尊留下这座天偃宫，是真的想要寻觅一名弟子继承其道统。按照他的本意是将我永远流放到人间，再等数百年，我的记忆便会慢慢恢复，如今来到这里，纯属巧合。”周铁说道。

    “原来是这样，不过周道友你是天偃仙尊前辈的转世之身，由你来继承这座天偃宫再合适不过。”沈落颔首道。

    “这一切都要多亏沈道友相助，若非你拖住车青天，巫罗等人，他们早已炼化了这座天偃之塔，我也拿其无可奈何，严格来说你才是天偃仙尊选中的继承人。”周铁说道。

    “我对偃术仅仅一知半解，如何能继承天偃仙尊的绝世偃术，这座天偃宫还是由周道友执掌的好。”沈落连忙拒绝。

    对于天偃仙尊的传承，他说不心动肯定是骗人的，只是如今整个天偃宫都掌握在周铁手中，两人虽然有些交情，但周铁现在恢复了记忆，谁知道还把不把之前那点恩惠放在心上，沈落哪里敢拿天偃仙尊的传承。