    此时此刻，天偃宫第三层，两道身影正在横渡岩浆大河，正是车青天和炎烈。

    两人头顶悬浮着一座宝塔法宝，通体燃烧着金色火焰，正是乾坤玄火塔，宝塔散发出一层金色光幕，隔绝了周围的炙热火焰。

    车青天和炎烈衣衫破碎，半身浴血，看起来非常狼狈。

    “该死的巫罗，竟然设下魔阵暗算我们，再让我遇到她，定要让她好看！”炎烈恨声说道。

    车青天倒没有太过激动，掐诀打出一道白光，没入头顶的乾坤玄火塔内。

    炎烈眼见此景，眼中闪过一丝怒色，却也没有说什么。

    万水真人死于沈落之手后，他独自一人根本不是车青天的对手，被其呼来喝去，乾坤玄火塔也被车青天抢过去祭炼了一番。

    炎烈敢怒不敢言，对当初答应和车青天联手之事早已后悔万分，可惜现在一切都晚了，乾坤玄火塔一大半掌握在对方手中，他就算是故意违反规则传送出去，也会失去宝塔，只好默默吞咽之前种下的苦果。

    一股金光从塔底射出，卷向岩浆大河内的金焰，将其尽数收走。

    塔内禁制隆隆运转，几个呼吸后一股金光冲里面射出，一分为二的注入两人体内……

    二人身上气息逐渐增强，法力很快彻底恢复。

    “幸好这里有岩浆金焰，否则真的麻烦了。”车青天点头说道。

    “接下来怎么办？”炎烈看了岩浆大河一眼，问道。

    “马上出发，那巫罗设下陷阱拖延我们，肯定有所图谋，我们必须尽快追上他们！”车青天断然说道。

    炎烈点头同意，二人快速前进。

    时间一点一滴流逝。

    聂彩珠还在凝神炼制黑色古镜，沈落则在一旁守护。

    整个幽暗之城静谧得令人有些心悸，沈落虽然已经通过服用丹药调息，基本上补充回了法力，却仍是觉得有些不安。

    这座城池的规则是不能置身在黑暗中，便给了人一种随时有可能有危险从黑暗中迸发的潜意识，以至于不得不让人随时紧绷着神经。

    就在这时，祭坛上的黑色石台上忽然有阵阵奇异波动传来，与其紧密相连的黑色古镜镜面上也开始有铁锈一样的东西逐渐剥落。

    “祭炼完成了吗？”沈落正疑惑间，忽然神色骤变。

    祭坛外的残垣断壁后，忽然有一道黑色残影掠出，速度竟是快到了让沈落都差点没能看清的地步。

    他幽冥鬼眼早已运转而起，身形蓦地一闪，瞬间横移到了聂彩珠身前，手腕一翻，将玄黄一气棍握紧，朝着身前虚空猛地一挑。

    只听“锵”的一声锐响，一道火星在虚空中迸发。

    那道黑色人影被他一棍挑翻，在半空中一个凌空翻越，落在了一块断壁上，抱臂看向沈落。

    沈落见其乃是一名身着黑袍的青年男子，抱在一起的双手上，戴着两道泛着幽幽绿光的金属钢爪，眼中满是狐疑之色地打量着自己。

    “你能看清我的动作？”黑袍青年开口问道。

    沈落没有答话，一边凝神注视着前方，一边散开神识，探查着四周。

    黑袍青年见他不说话，也不生气，只是盯着他的一双眼眸，幽幽说道：“幽冥鬼眼，可惜了，火候还不到家。”

    其话音刚落，身上就突然有幽光闪动了一下。

    沈落目光也随之一跳，下意识做好了抵挡攻击的准备，可令他惊讶的是，那黑袍青年却是站在原地，没有移动分毫。

    他正疑惑时，突然感到脖颈一凉，几乎是本能般的向旁边一闪。

    也是在这一个瞬间，一道轻微风声从他耳边响起。

    “噗”

    一声轻响传来，沈落的耳垂鲜血迸现，竟是被利刃直接削掉了一块。

    “好敏锐的洞察力，寻常修士可避不开我这一击。”这时，站在对面的黑袍青年终于露出一抹笑意，颇为赞赏的说道。

    沈落眉头紧皱，却没有贸然攻杀过去，而是依旧小心守护在聂彩珠身旁。

    “表哥……”聂彩珠传音道，语气里很是担忧。

    “别分心，专心炼化。”沈落提醒道。

    那昆仑镜的炼化尚未完成，此刻若是被打断，那便要功败垂成了。

    就在这时，对面那黑袍青年身上再次闪过幽光。

    “就是现在……”沈落一声低喝。

    言毕，他的身形也随之一动，脚下月光散落，几乎瞬间就来到了黑袍青年身前。

    他手中玄黄一气棍立即横扫而出，打向了那黑袍青年的头颅。

    “嗤”的一声响。

    黑袍青年的头颅应声破碎，却惊奇的没有任何血迹迸发，反倒是沈落的脖颈上凭空生出现了三道血痕，鲜血飞溅。

    “怎么会？”沈落双眼瞪大，眼前出现了令他难以置信的一幕。

    那被他一棍打碎头颅的黑袍青年，身形却在此刻突然复原，手中钢爪更是直刺向了他的心口，大有将其剖心之势。

    沈落心中悚然，连忙施展斜月步躲避，可头顶上方忽然传来一阵沉闷声响。

    他根本来不及去看，便只觉得有一股如山般的巨力从头顶坠落，朝着他压迫了下来。

    而在他头顶上方，一名马脸大汉正面露笑意，双手环抱，一脚下踏，重重踩向沈落，其脚底下方浮现出一道巨大的赤红蹄印，上面玄火缭绕，声势惊人。

    沈落避无可避，只能一声怒喝，体内蚩尤魔气催动，横臂上举格挡了过去。

    一条巨大的蚩尤之搏浮现而出，架住了马脸大汉的赤红蹄印，却仍是不免被那强悍巨力压得向下一沉。

    沈落也顾不得其他，手中长棍一挑，将黑袍青年突刺来的利爪隔开。

    “糟了……”他被两人这么左右上下一封，顿时再也无暇抽身，去帮聂彩珠防护。

    可惜，还不等他提醒，一道黑色人影从阴暗处现出身形，赫然正是巫罗。

    “小丫头，不想丧命的话，就把昆仑镜交出来。”巫罗缓步走向祭坛，说道。

    聂彩珠看到沈落的处境，心急如焚，只是面上却没有丝毫变化，语气平静的说道：“想要昆仑镜，你上来拿便是，只可惜我尚未将之祭炼完成，你怕也拿不走吧？”