    “很好，几位继续加力破阵，抵挡灭神元光之事交给我们就是。”沈落收敛思绪，点头说道，对聂彩珠使了个眼色。

    聂彩珠会意，掐诀一催昆仑镜，更多黑气从镜面飘飞而出，将幽泉四人也笼罩其中，抵挡住落下的灭神元光。

    四人面色都是一松，继续催动法阵，破解大门禁制。

    “火道友，那都天神煞大阵，不知你参悟的如何？是否可以炼制一套出来？”沈落有些迫不及待的传音向火灵子问道。

    “你当都天神煞大阵是那些大路货阵法？这可是太古第一凶阵，随随便便就可炼成的话，还能被称为第一凶阵吗？”火灵子翻了个白眼，没好气的说道。

    “那火道友你的意思是？”沈落问道。

    “你给我的阵图并不完整，不过这倒没有什么，我已经在着手改进，现在最大的问题是材料。。此阵需要炼制十二面都天阵旗才可施展，逍遥镜里有不少上佳的阴属性灵材，再加上你给我的那些巫族材料，差不多可以炼制一面都天阵旗，现在还缺十一面阵旗的材料，能否炼制出都天神煞大阵，就看你小子的能耐了。”火灵子哼哼唧唧地说道。

    “逍遥镜内那些阴属性灵材加上巫族材料，只能炼制一面阵旗？”沈落听闻此话，愣在了那里。

    “那当然，这可是都天神煞大阵！”火灵子淡淡说道。

    沈落沉默在了那里，好一会才恢复，微微苦笑起来。

    看来自己太小看都天神煞大阵了，一面都天阵旗就将他的家底几乎耗光，还有十一面阵旗，要到哪里去寻那么多阴属性灵材。

    “算了，慢慢收集材料吧，反正也不是立刻要用这座大阵。”沈落心下暗道，看向了幽泉等人。

    时间一点点过去，转眼间过了三天三夜。

    在幽泉四人的全力施法下，天偃宫大门上的太玄禁制三十三层差不多尽数破开，如今只剩下薄薄一层白光，仅剩两层禁制而已。

    幽泉四人全力催动四方大阵，比一开始粗大了很多的紫黑光柱打在上面，钉住外面那层禁制。

    四人各自取出一个黑色骷髅头，融合法阵之力，形成一片片紫黑磷火，焚烧太玄禁制。

    然而最后这两层太玄禁制看起来比之前的坚固得多，四人接连使用了好几个骷髅头，也只将太玄禁制烧毁了浅浅一层而已，距离彻底焚毁还差得远。

    “太玄禁制不愧是上古大阵，非同一般，本以为用不到那东西，现在看来不用不行了。”幽泉低叹一声，拂袖一挥。

    一道血光闪过，他身前浮现出一个血红色的骷髅头，比之前的骷髅头大了倍许，通体闪动着幽暗的血光。

    沈落瞳孔微缩，神色陡变，这个血色骷髅头内蕴含丝丝魔气，而且并非是寻常魔气，竟然是蚩尤之力。

    幽泉用力一捏，血色骷髅头也爆裂开来，化为一团血色粉末，和地面的四方法阵相融，化为无数血色磷火，打向大门上的禁制。

    “做好准备，等禁制一破，我们立刻便进去！”沈落传音和聂彩珠，开明天兽说道。

    开明天兽面上闪过一丝惊讶，大门上的禁制还有两层，最后一层定然更加坚韧，沈落这么确信幽泉能破开？

    虽然疑惑，但开明天兽还是做好准备，随时突入天偃宫。

    血色磷火打在大门禁制上，太玄禁制立刻剧烈燃烧起来，第一层禁制眨眼间便被烧化。

    血色磷火还剩下大半，继续朝最后一层禁制扑去。

    一声大响突然炸开，耀眼的血光从大门上爆发，更有一股怒涛般的力量夹杂其中，打在殿外所有人身上。

    幽泉四人所在的四方法阵光芒大放，血光和其一碰便自动从两侧流淌而过。

    但沈落三人却被血光冲个正着，立刻施法相抗，然而一股诡谲阴冷气息抢先一步从血光内涌出，侵入三人体内。

    聂彩珠和开明天兽全身立刻麻痹起来，一点力气也用不出来，法力的流动也几乎凝固，身体被朝后面震飞出去。

    沈落的体内也被这股阴冷气息侵袭进来，丹田内的纯阳剑立刻颤动起来，爆发出一股浩大的纯阳之力试图抵挡。

    然而那股阴冷气息不知是什么力量，竟然轻而易举便冲破了纯阳之力，侵入他体内经脉。

    沈落的身体顿时也变得麻痹无比，正要全部变得如同聂彩珠和开明天兽那样，丹田内突然再度一热，一股灼热之力爆发，却是那柄斩魔残剑，将侵入的阴冷气息驱散了不少，停滞的法力恢复了小半。

    为了镇压体内魔气，他一直将斩魔残剑放在丹田内温养，想不到今日发挥了作用。

    沈落眼中一喜，正要催动斩魔残剑彻底驱除体内的阴冷之力，他右手的法脉突然颤动起来，发出一股吸力，飞快吞噬起这股阴冷气息。

    他一惊，立刻探向右手法脉，很快发现了吞噬阴冷气息的源头，却是那颗存放在这里的黑色种子。

    “是这东西！”沈落愕然。

    这颗种子存在于法脉内之后，一直没有变动，他几乎将其遗忘，想不到今日竟然再次动弹起来。

    这股阴冷气息快速减少，沈落的身体不断恢复行动。

    幽泉四人眼见沈落他们被禁锢，眼中都闪过一丝笑容，却也没有对四人出手，纵身朝天偃宫大门扑去。

    可就在这时，下方地面突然绽放出冲天白光，凝成一座白色大阵笼罩住了四人，正是谷玄星盘内最强的禁锢类法阵，混元无极阵。

    四人好像陷入万丈泥潭，动弹一下都觉得异常艰难，飞遁的身形也停顿在了那里。

    “禁锢法阵！”幽泉一惊，虽然不知这大阵从哪里冒出来的，他的反应极快，张口朝身周的白色大阵咬去。

    他的嘴巴爆发出两股幽黑魔光，仿佛一张巨口般狠狠咬在白色法阵上，竟然嗤啦将一大片混元无极阵阵纹咬掉。

    红窟和锦秀也如法炮制，各自咬掉一块阵纹。

    车青天没有三人的神通，却也拂袖一挥。

    两根刻满偃纹的赤红短矛射出，然后剧烈炸开，化为两团狂暴无比的火焰打在混元无极阵上。

    这两团火焰看似威猛，效果却远不如幽泉几人，只震裂了少许阵纹。

    不过就算如此，混元无极阵也被摧毁了小半，一副摇摇欲坠的模样。