    八臂天龙猛然仰头望去，就见沈落的身影已经越至当空，粗壮无比的蚩尤之搏握着涨大了十数倍的玄黄一气棍，朝着他当头砸下。

    长棍探入天穹深处，好似要将整片虚空搅动，一层魔焰竟是笼罩在了棍身之上，压迫得虚空中“隆隆”之声爆响不断，简直有如惊雷轰鸣。

    车青天见此情形，也不由生出几分凝重之感，浑身上下乌光大盛，煞气暴涨，化作滚滚黑雾从周身甲胄中外溢而出。

    只见其双臂交错，一手持剑，一手握锤，朝着上方交击而出。

    乌光之中，熊罴器灵和独角巨蟒剑灵同时浮现，身上气息比先前更加暴涨一倍，竟然达到了真仙后期层次。

    两者皆是附身在兵器爆发出来的光芒中，与那擎天棍影狠狠撞在了一处。

    “轰隆隆”

    虚空中爆鸣之声大起，两股难言巨力轰然炸开，磅礴无比的力量化作席卷一切的风暴，狂卷向四面八方。

    这一次，就连祭坛上也没能幸免，聂彩珠也被这股力量扫中，身形毫无防备地摔了出去。

    八臂天龙手中长剑巨锤上迸发的光芒瞬间崩碎，剑身和锤身上皆有道道裂纹浮现而出，然而其身形却未有半分后退。

    相反，沈落方才一击，耗费了他大部分的力量，此刻已经解除了玄阳化魔神通，身形也朝着地面落了下来……

    车青天惊讶于沈落方才一击的威能，手上动作却没有停歇。

    八臂天龙又有一臂高高擎起，直接举过了头顶，掌中抓住一只幽蓝宝瓶，对住了沈落。

    幽蓝宝瓶上浮现出一层密集符纹，瓶口处蓝光喷涌，凝聚出一个三尺见方的蓝色漩涡，当中流光闪动，极速旋转起来。

    漩涡中一道道丝绦一样的光絮飞舞而出，如同水荇海藻一般飘摇而出，朝着沈落身上缠了上去。

    沈落见状，连忙挥棍驱赶，这些蓝色丝绦却像是活物一般，绕过了玄黄一气棍，缠绕住了他的手腕和脚踝。

    蓝色丝绦缠绕的瞬间，一股奇异的禁制之力就从其上散布开来，沈落此刻体内法力匮乏，一时间竟然挣脱不开。

    紧接着，蓝色丝绦开始快速倒缩而回，拉扯着沈落朝那蓝光漩涡中飞去。

    沈落心念一动，十一柄纯阳飞剑纷纷射出，斩向蓝色丝绦。

    可惜车青天对此早有防备，飞剑尚未飞近时，就已经有剑光锤影飞至，将所有飞剑都拦截了下来。

    沈落距离蓝光漩涡越来越近，他已经能够清晰地感受到那宝瓶内发散出的古怪波动，以他当下的状态，一旦被吸入其中，就决计没有挣脱出来的可能了。

    “安心受死吧，这里便是你的终点了。”车青天胜券在握，不禁得意地狂吼道。

    然而他的话音未落，异变陡生！

    两道凝实无比的紫色光芒从极远处迸发而至，交汇在了一点，不偏不倚地打在了那幽蓝宝瓶上。

    “咔”

    一声清脆地破碎声音响起，幽蓝宝瓶被紫色光芒贯穿，直接爆裂开来。

    瓶口处的水蓝光芒炸裂四散，从中延伸出来的飘带状的蓝色光絮也随之溃散开来，沈落这才挣脱了束缚，连忙朝着地面飞落下去。

    “灭世双目……”

    车青天扭头看了一眼身后，正看到毁灭明王双眼中的紫光正逐渐暗淡。

    他脚下黑色战靴忽然有玄光一闪，庞大的身躯竟是瞬间从原地消失，径直来到了沈落身前，手中黑色巨锤横扫而出。

    沈落仓促防御，却被一锤砸烂了身上护体宝光，嘴角溢血地倒飞了出去。

    可还不等他站稳身形，头顶上方又有一片阴影遮蔽而下，却是炎烈重新控制了乾坤玄火塔，朝着他砸落下来。

    沈落避无可避，只能一边召唤毁灭明王回来，一边延长玄黄一气棍顶向上方。

    “轰隆”一声沉闷声响传来。

    乾坤玄火塔镇压而下，坐落在了玄黄一气棍顶端。

    “给我落。”

    炎烈一声爆喝，法力源源不断地渡入乾坤玄火塔中，宝塔上玄火升腾，重压之力暴涨，竟是硬生生将玄黄一气棍压得不断缩小回落。

    这时，车青天也已经赶了过来，手中长剑蓄力，上面符纹亮起，独角蟒蛇再次浮现而出，作势就要朝沈落斩去。

    千钧一发之际，不远处的废墟之中，忽然有一道人影飞出，正是聂彩珠。

    其手中擎着一面黑色宝镜，口里吟诵起一阵奇异的巫族之语，镜面之上当即有一层乌黑光芒扩张开来，瞬间就将四周方圆百丈区域笼罩了进去。

    乌光笼罩的区域，像是堕入了漆黑深渊，瞬间变得漆黑一片。

    巫罗眼见毁灭明王朝沈落这边退去，连忙追了上来，可一看到那片乌光暗影遮蔽的区域，顿时止步，没有继续向前。

    与开明天**战的黑袍青年也是第一时间就提起手上的马脸大汉，飞速撤了出来。

    “黑暗之域，她才刚刚炼化昆仑镜而已，竟然就能祭出黑暗之域！”巫罗忍不住惊呼道。

    听到这边呼喊，车青天反应极快，八臂天龙偃甲上立即亮起他的护体灵光，却也只将他自己身外方寸区域照亮。

    另一边，炎烈忙于催动乾坤玄火塔镇压沈落，根本没能反应过来。

    他的身下顿时有一团黑色漩涡浮现，如深渊巨口一般，将他吞没了进去。

    与此同时，聂彩珠手中的昆仑镜上乌光一闪，表面浮现出一圈圈水纹波动，里面似乎有一声惨呼传来，但很快又消失不见了。

    沈落缓了一口气，连忙将毁灭明王和一应法宝收起，挥手卷走无人催动的乾坤玄火塔，来到聂彩珠的身边。

    “走。”

    他一把揽过聂彩珠的腰肢，直接施展乙木仙遁，周身青光一卷就消失在了原地。

    开明天兽见两人消失不见，双目中闪过一丝奇异光彩，紧接着飞身而起，再次化作了蓝色巨鸟模样，双翼一展，也瞬间消失在了原地。

    随着几人相继离去，祭坛废墟处，便只剩下了巫罗几人面面相觑。