    “这是什么？”古化灵运起神识探入阴影内，可阴影里面无边无际，她的神识根本无法探查到底。

    沈落也运起神识探去前方阴影，在阴影最深处隐约感应到丝丝阴寒的幽冥气息，越发笃定自己的猜测。

    “应该是一处空间通道。”他缓缓说道。

    “空间通道？通往何处？”古化灵也是聪明绝顶的人，立刻明白沈落这话的意思，面色一紧的问道。

    “你仔细探查，在空间通道最底部应该能感应到一些气息线索才是。”沈落说了一句，没有继续前进，转身朝上方飞去……

    古化灵闻言竭力运起神识探查黑色阴影，很快模糊感应到些许气息。

    “这和幽冥界很相似，莫非……”她喃喃自语，随即发现沈落已经离开，急忙追了上去，很快来到地面。

    沈落站在地面，望向阴岭山脉深处，似乎在想着什么。

    “沈道友，你的意思是这条通道通往幽冥界？幽冥界和各界虽然用通道连接，那都是由六道轮回盘打开，为何这条通道上没有丝毫六道气息？而且我从未听说长安城附近有这条通道。”古化灵来到沈落身旁，发出一连串的询问。

    “此事说来话长，我们先回长安城，面见袁国师。”沈落收回视线，语气凝重的说了一声后，化为一道长虹朝长安城飞去。

    古化灵有些恼怒的跺了跺脚，却也只能飞身跟上。:.

    二人片刻间便返回长安城，来到大唐官府。

    沈落如今在大唐官府早已大名鼎鼎,找人询问很快得知袁天罡在大唐官府一处偏厅。

    他和古化灵立刻赶过去，两道人影站在那里,其中一位黄裙少女站在门外,婷婷袅袅,仿佛瑶池仙子，却是李淑。

    另一人身穿金袍,气质高贵，也是沈落的熟识之人，却是那个张川。

    看到沈落,张川神色一沉，却没有说什么。

    先前的长安大战，沈落的实力已经展露无疑，虽然只有真仙初期境界，却能够和太乙层次的泾河龙王厮杀,远非他能相比。

    李淑也看到了沈落,面上露出欢喜之色,正要打招呼,突然看到旁边古化灵，表情微愣。

    “淑公主，张道友，有段时日没见了，袁国师可在里面？”沈落对二人点点头，看向偏殿里面,问道。

    “师傅正在里面，给程国公疗伤。”李淑神情恢复了正常，说道。

    “程国公的身体还没有恢复吗？”沈落诧异的问道。

    “是的，国公大人身体还很虚弱,上次受创伤及了他的根本。”李淑表情一黯。

    “以程国公的修为,再加上袁国师相助，应该无碍,很快便能恢复,淑公主不必担心。沈某此次来拜见袁国师，有很重要的事情要和他商议,能够麻烦淑公主替我通传一下。”沈落安慰了一句后说道。

    “好，二位在此稍等片刻。”李淑点点头，又扫了古化灵一眼，转身进屋。

    “沈道友和这位淑公主熟识？”古化灵轻笑一声,说道。

    “见过几面，算不上多熟,怎么了？”沈落一怔后说道。

    “我听陆化鸣说你和普陀山的聂彩珠有婚约在身，不知那位少宗主是否知道你四处留情。”古化灵靠近沈落一步，传音说道。

    谷/span&gt;“什么四处留情！我和淑公主只是普通朋友，古道友你可不要乱说！”沈落吓了一跳，急忙传音回道。

    青莲仙子就在长安城内，刚刚还因为他和聂彩珠双修大怒一场，若是再有闲言闲语传到其耳中，不知会惹出多少麻烦。

    “是吗？”眼见沈落焦急的神情，古化灵终于报了之前数度被沈落冷淡之仇，大感舒畅，嘿嘿一笑后没有再说什么。

    一旁的张川看到沈落和古化灵眉来眼去，心中暗恨。

    他和古化灵已经不是第一次见面，曾经上前献过殷勤，可古化灵根本不搭理他，竟然和沈落走得很近。

    “李淑也好，古化灵也罢，为何都对这个散修青睐有加，真是可恨！”张川又恨又恼。

    好在他这些时日刻苦修炼，再加上天宫送来的数件修行宝物，已经彻底巩固了真仙初期的境界，用不了多久便能达到真仙初期巅峰，到时候便可尝试突破真仙中期，在修为境界上走到沈落前面，再回天宫讨来几件厉害法宝，未必不能击败沈落，出了这口恶气。

    一念及此，张川暗暗得意，运起神识探查沈落修为，整个人如遭雷劈般呆在了那里。

    沈落体内一股股强大之极的法力流传不停，赫然达到了真仙后期境界。

    “你已经达到了真仙后期？”张川难以置信的说道。

    沈落对这个张川观感有限，看了此人一眼便不再理会。

    张川面露死灰之色，呆立在了那里。

    “沈道友修为精进的好快，有什么诀窍吗？也指点一下小妹。”古化灵早在去阴岭山脉途中，便发现沈落修为变化，眸中精光一闪的问道。

    “古道友天纵英才，哪里需要在下指点。”沈落干笑一声，摇头说道。

    古化灵暗哼一声，正要再给沈落找些小麻烦，一阵脚步声从偏殿内传出。

    “沈道友，袁国师请你们进去。”李淑走了出来。

    “是。”沈落急忙答应一声，走进殿内。

    古化灵咬了咬牙，迈步跟上。

    袁天罡和程咬金都坐在殿内，程咬金面色苍白，看起来远未恢复。

    袁天罡看起来和之前并无二致，不过沈落修为大进，能察觉到袁天罡气息更加浑厚浩大，高如苍穹，渊胜大海。

    “袁国师，程国公。”沈落上前行了一礼，古化灵也敛衽一礼。

    “二位不必多礼，沈道友修为有大进，好，太好了。”袁天罡淡淡一笑，目光扫过沈落和古化灵，面上露出一丝笑容。

    程咬金有伤在身，灵觉迟钝，听闻这话这才展开神识查看沈落修为，铜铃眼睛顿时瞪大：“真仙后期？沈落你吃了仙丹，这才几日，竟然接连突破两大境界！”

    “此事说来话长，在下前些时日在西域之地偶然进入一处苍穹秘境，在里面遇到了一些机缘，修为这才有些精进。”沈落简略的说道。

    苍穹秘境之事太过匪夷所思，而且其中牵扯颇多，倒是不好全部告诉袁，程二人。 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百七十二章 暗通幽冥免费阅读。:.