    “沈老弟，今日这酒看来是喝不成了，你把住处告诉我，改日再来找你，咱们喝他个痛快。”于蒙收回视线，单手一拍沈落肩头，说道。

    “不瞒于大哥，我其实刚到城中不久，至于住处嘛……”沈落故意苦笑一声，说得含含糊糊。

    “哦？老弟原来非本城人士，却愿来冒死守城，好胆魄，好兄弟！”于蒙闻言一怔，随后冲着沈落竖了个大拇指道。

    另外三名扈从闻言，望向沈落的眼神也变得亲切几分。

    “于大哥过奖了，我也是为了自保，尽一些力所能及之事而已。”沈落忙摆手道。

    “哈哈，这世道，如沈老弟这般有血性的汉子，可着实不多了！沈老弟，你若是在城中没有什么落脚点的话，不如先随我回家吧。”于蒙大笑一声，随后想到了什么，问道。

    “确实还未来得及寻住处，那就叨扰于兄了。”沈落正满肚子疑惑，便顺势答应了下来。

    “叨扰什么？自家兄弟，说什么见外话，走！”于蒙虎眉一竖，伸手揽住沈落肩膀，说道。

    几人沿着走马道，来到城头角楼处，刚要走向城道阶梯，就看到三五个身着制式铠甲的军卒，正搀扶着一个身材肥硕的中年男子，往城头上一步一步挪上来。

    沈落垂首望去，见那男子肤色白净，嘴边蓄着黄色短须，身上套着一件很不合身的铠甲，看起来就像是乌龟壳里塞了一团肥腻的五花肉，极不匀称。

    中年男子一行人，也看到了正从城头下来的于蒙等人，暂时停在了原地。

    “给壮士让路。”中年男子的目光，落在田冲的尸体上，脸色微微一变，抬手喝道。

    军卒们立即扶着他靠向城墙一侧，把路让了开来。

    “你们先送田冲回去。”于蒙侧身，对其余几人吩咐说道。

    那三名扈从应了一声，便抬着田冲的尸身，先下了城道阶梯。

    经过那肥胖中年人身边时，后者看着旗子上发黑的血迹，满头的冷汗就淌了下来。

    沈落跟着于蒙走下城头，来到那人身边。

    “刘大人。”于蒙抱拳说道。

    “于……于贤侄。”中年男子忙取出绢帕，擦了擦额头的汗。

    “这次攻上城头的畜牲不少，留下的尸首也不少，必须尽快清理掉，正好可以让城里百姓继续分割储备。此外，几处破损城墙，也必须尽快修缮。”于蒙回首看了城头一眼，说道。

    “贤侄放心，已经差人去办了。”刘大人忙说道。

    于蒙点点头，便也不再多言，带着沈落继续下城。

    那位刘大人本还想开口说些什么，见于蒙头也不回的样子，到嘴边的话又咽了回去，又擦了擦汗，在几人搀扶下，继续去往城头。

    “这位刘大人是？”沈落走下城墙，开口问道。

    “东来县令刘福。”于蒙随意回道。

    “原来是负责一地军政事务的父母官。”沈落说道，心里不觉有些疑惑。

    于蒙虽然一看就不像是普通守城青壮，可怎么瞧着也不像是有官身的，这“刘大人”在他面前，怎么看着有几分紧张的样子？

    “什么父母官？一个文弱书生而已，平时断断鸡零狗碎的案子还行，现在这种时候，根本就是个笑话。整个东来县军备松弛，要不是城里这些青壮顶着，靠原先那些兵油子，根本撑不到现在。”于蒙冷哼一声，说道。

    沈落闻言，顿时明白了于蒙面对此人，为何会神色不善了。

    “不过话说回来，此人虽然胆小如鼠，毕竟没有弃城而逃，战后还知道登上城头抚慰民心，比相邻几个县的那些官老爷倒是强多了。”于蒙叹了口气，又说道。

    “说的也是。”沈落点了点头，倒是对那位刘县令多了几分理解。

    生死关头，又有几人真能做到视死如归？

    不过他心中同时又升起了一个疑惑，在他的印象里，东来县城应该是在赤水郡南部，他虽没有去过，但也没听说过那一带有这样可怖的狼群出没啊？

    若真有这样的事情，不多时便会传遍天下的。

    “沈老弟，走吧。”于蒙见沈落有些发愣，催促道。

    ……

    方才在城墙上没有什么感觉，此刻进了城，沈落才感觉到眼前的东来县城修建得颇为雄伟，比他们春华县的城墙要高出近一丈。

    城墙异常高大宽厚，如同山岳般护住城池，墙体虽然被风雨侵蚀，墙面剥落，有不少地方还有损毁，仍旧依稀能看到往日的雄伟气象。

    二人脚下一条宽敞主路笔直朝城内延伸，路面足可供四辆马车并驾齐驱，但许是经久失修，地面看起来坑坑洼洼的。

    主路两旁一些商铺的开间宽度，还有房屋高度都要胜过春华城，只是不知为何，看起来有些破败。

    这里的建筑风格和春华县颇有不同，春华县的建筑结构简练，以庄重大方为主，这里的建筑虽然也颇为高大，但屋檐，墙壁，门框等地方多了不少装饰。

    “我家在文庙附近，沈兄弟随我来。”于蒙带着沈落朝城池深处走去。

    沈落跟在于蒙身后，继续朝着周围打量，越看心中越觉得奇怪。

    此刻接近傍晚，天色尚明，城内街道上却看不到什么人影，城内街道两旁的店铺，大半都已经关门，街口位置的一间看起来曾经非常繁华大酒楼甚至连门都没有关，里面却早已人去楼空，地面落满了灰尘，不知停业了多久。

    街道两旁只有一些贩卖米，面等必需品的商铺还在开门，也是门可罗雀。

    这些人中，男子的外形服饰和城头上不少人一样，都是幞头袍衫，头裹长巾，前襟后摆都比沈落平日所见短上些许。而女子则是头梳云髻，上半身短襦或衫，露出脖颈和胸口的皮肤，下身穿着长裙，和春华县那里差异颇大。

    不知为何，沈落总觉得这些人面容都有些麻木之色，尤其是眼神带着一种说不出的感觉，似乎有些惊恐，还有一些迷茫。

    街道两旁偶尔还能看到一些衣不蔽体之人，有老人，还有孩子，向着经过的行人乞讨，换来的也大都是漠视，完全是一副灰暗压抑的情景，让人看了心情极不顺畅。

    “莫非这东来县，并不是我所知道的那个赤水郡东来县？那我究竟在什么地方，还在不在大唐国界？”沈落心中嘀咕。

    于蒙对这一切却似乎早已司空见惯，一路大步流星地朝城内走去。

    沈落只得将心中疑惑压下，快步跟上了于蒙。