    过了许久，那伙小妖已经返回了洞口，却依旧不见府东来的身影。

    沈落微微有些心焦，正犹豫要不要进洞一探时，忽听得一声爆鸣声从大殿内穿出。

    紧接着，一道火光冲天而起，瞬间将玄阳地窟外的建筑炸得四分五裂开来。

    漫天残渣中，府东来飞身朝地面落了下来，那群小妖见状，竟无一人胆敢上前阻拦。

    府东来落地之后，没有丝毫迟疑，当即身形跃起，朝着一侧密林中逃窜而去。

    沈落这才注意到，在他的右边腋下，竟然还夹着一个看起来似乎只有七八岁的幼童。

    “这是什么情况？”

    不等沈落想明白，破碎的大殿里，就接连有七八道人影冲了出来，朝着府东来追杀过去。

    这些人修为皆在大乘期以上，不过都以初中期为主，大乘后期的只有一个，是一名生有一头火红长发的粗犷男子。

    此人身形高大魁梧，下身穿着一片斑斓虎皮短裙，上身则是完全赤裸，一身肌肉线条好似刀刻一般，充满了爆炸性的力量感。

    府东来速度极快，化作巽风在山林中极速穿行。。

    那群妖物中，只有那名火发男子基本能够跟上府东来的速度，其余人则都只是远远跟着，只能保证不掉队，却根本追不上前面两人。

    沈落见状，没有急于跟上去，而是留在原地等了片刻。

    他想看看，还有没有别的人隐藏未出。

    等了好一会儿，沈落终于确认再没有其他人之后，才施展斜月步在林中极速腾挪，朝着那些人追了上去，做那在后黄雀。

    可是追了片刻后，沈落就有些懊恼了。

    他发现府东来逃窜的速度，比他预料的快了更多，以至于后面的那些妖物根本追不上，断断续续地掉了队，被甩在了身后。

    沈落看着其中一个落单的野猪妖物，面露沉吟之色。

    他在犹豫，要不要趁着这个机会，将所有落单的妖物逐个击溃。

    只是突然间，他目光一闪，想到了一件事。

    府东来知道他就在附近，按理说应该想办法与他联合，击溃这些敌人才对，可他却选择加速逃离，这显然有违常理。

    除非，他觉得这几个人过于强大，即使他们二人联手，也没有把握胜过。

    可根据眼下这状况来看，至少除了那火发妖物之外，其他妖物并不算太强，他们并没有一战之力。

    所以，府东来之所以要加速逃走一定是因为别的事，比如他腋下夹着的那个孩子。

    一念及此，沈落便放弃了，逐个击杀这些落单妖物的念头，他必须尽快赶到府东来身边。

    沈落心念一起，便不再有丝毫犹豫，开始循着残留气息，施展乙木仙遁，朝着府东来的方向追去。

    随着一道遁光迅疾远去，沈落的身影迅速出现在了一座山谷上方。

    他收敛气息，悬空朝着山谷下方望去，正看到一头高达十数丈的三首火狮，浑身赤火缠绕，正趾高气昂地将府东来逼在了谷内一片山壁下方。

    “原来是他。”

    沈落认出，这三首火狮正是污蔑府东来盗取阴阳二气瓶的雄染。

    他正要飞身下去帮忙，心头却突然响起府东来的传音：“沈兄，先不忙，我有些事情问他。”

    沈落闻言，便只是悄悄朝着山谷潜落，并未现身。

    山谷中。

    府东来知道沈落已经到达，心中安稳了些许。

    他将那个肤色黝黑，鼻尖为骨质硬甲的小妖护在身后，目光看向那头三首火狮。

    “雄染，你为何要陷害我？”府东来问道。

    三首火狮自忖被钉了散魂钉的府东来，已经翻不起什么大浪，便也没有急于杀他。

    他与府东来不对付，在狮驼岭是人尽皆知的事，所以此刻，他很享受这种将府东来踩在脚下，可以随意戏弄的感觉。

    “陷害？谁陷害你了？阴阳二气瓶都从你的储物戒中找了出来，明明就是你盗取的，你还不肯承认？先前三位大王仁善，已经放了你一马，你却不思感恩，还敢再次盗取宝瓶？”雄染身上火光一敛，重新恢复了人族模样。

    人在得意的时候，往往是最松懈的时候。

    可即便在当下这种情况，雄染却也没有吐露真言，依旧一口咬定是府东来偷走了阴阳二气瓶。

    这让府东来都有些怀疑，莫非这三首火狮真不是故意陷害他？

    这时，躲在他身后的小妖，却突然拽了拽他的衣袖，小声说道：“我见过他，就是他……”

    他的话语说得没头没尾，府东来一时间没明白什么意思。

    “我在洞里见过，就是他拿走了父亲他们看守的宝瓶，就是他害死了父亲。”那小妖眼眶泛红，有些激动说道。

    不知不觉间，他的声音就大了几分，于是雄染也听到了。

    “小鬼，你在说什么东西？”他眉头一皱，目露凶光道。

    小妖立即吓得一缩脖子，躲在了府东来的身后。

    “真正偷走宝瓶的，是你吧？”府东来面色也冷了下来，咬牙道。

    “谁能证明？这个乳臭未干的小子？”三首火狮冷笑一声，反问道。

    “你们到底想做什么？”府东来皱眉问道。

    “你不用知道，你也永远不会知道了，中了散魂钉，还不想想办法救自己，偏偏要执着于这件你本来就不该掺和进来的事情，真不知道该怎么形容你。”雄染摇头道。

    “本来不该掺和进来的事情……这么说来，你故意诬陷于我，只不过是因为看到我返回宗门而临时起意，而实际上你另有所图？”府东来沉吟道。

    “真是不知道该说你聪明还是愚蠢了？你此刻猜的东西越多，就只能让我杀你的决心更重，这个你不会不明白吧？”雄染皱眉道。

    “看来我猜的不错，你是想要借此机会离间狮驼岭，你真正想要对付的，是我的师尊吧？”府东来以为自己猜到了真相，怒斥道。

    雄染只是咧嘴笑了笑，对此不置一词。

    “雄染，听我一句劝，不管你想要做什么，都趁早回头吧。”府东来劝道。