    沈落和府东来各自催动宝物不断深入通道，以狂风扫落叶之势，将沿途的幽煞阴雾尽数收取。

    转眼间，二人前进了数百丈，前方通道仍然没有到头的样子。

    府东来单手一扬，那杆碧血干戚脱手飞出，血光涨缩之间，发出一声凶猛的咆哮之声，“呼啦”一下，竟化为一头数丈高的黑色鬼王，“砰”的一声落在地上，整个通道为之一颤。

    鬼王仰天咆哮，啸声如巨浪滔天，掀起猛烈的劲风，卷得沈落和府东来衣衫疯狂飘动。

    “好个大力鬼王！”沈落目光一动。

    单从这啸声威势看，这黑色鬼王别的神通不说，力量绝对非同小可。

    鬼将看着黑色鬼王，眼中浮现出刻骨的贪婪，身躯呼啦一涨，变大了数倍，黑色鬼王感应到鬼将的目光，也猛地转首看了过来，两眼凶光也是大放，作势欲扑。

    “哎哟，快给我回来！”府东来急忙一催法决，一道黑光从中射出，卷住了黑色鬼王，将其再次变回了碧血干戚。

    “想不到府道友手中这柄碧血干戚，还能幻化鬼王。”沈落目光一动的问道。。

    “哈哈，跟沈道友的这面血幡可无法相比。”府东来打了个哈哈，翻手将碧血干戚收了起来。

    沈落见此便没有追问，继续催动嗜血幡吸纳前方阴雾。

    吸收了这么多幽煞阴雾，嗜血幡上面的破洞很快恢复过来，幡面焕然一起，只是原本血红色的大幡变成了半黑半红，看着颇为古怪。

    而且修复好的嗜血幡并没有停止吞噬阴雾，反而更加变本加厉，一股股诡异的黑红光芒从幡面内射出，直接捅进了前方的幽煞阴雾内，无数人头般的虚影从黑红光芒内涌现而出，大口大口的吞噬阴雾。

    幡面上的血光开始飞快变得稀少，黑光却浓郁深邃起来，一股强横阴煞之力逐渐从幡面散发开来。

    沈落看到此幕，神色微变，却没有停止施法，继续催动嗜血幡吞噬此地阴雾。

    府东来身上似乎也只有那柄碧血干戚，没有祭出别的阴属性法宝和沈落争夺阴雾，只是自顾自的盘膝而坐，恢复起来。

    足足过了大半个时辰，在吸纳了数不尽的幽煞阴雾后，嗜血幡终于停止了吞噬，“嗖”的一声从前方阴雾内射出，落在沈落身前，发出欢快的清鸣声。

    此幡如今看起来通体乌黑，一丝血光也没有，沈落略微掐诀一催，一团深邃无比的黑芒豁然绽放，犹如实质一般。

    “呼”

    一股强横无比的力量从嗜血幡内爆发，周围通道隆隆颤动起来，似乎无法承受这股力量。

    沈落大喜，急忙收敛了幡内的力量。

    吞噬了海量的幽煞阴雾，嗜血幡的力量暴增，不过这里并不是尝试威力的好地方，等离开这里再说。

    前方的幽煞阴雾已经稀薄，看来所剩不多的样子。

    “这地方竟然有如此之多的阴雾，只怕前面并不简单，要不要去探查一下？”沈落看向府东来。

    “好哇！反正现在也没有找到天机城，我对这里的情况也颇为好奇。”府东来站起身来，一口答应。

    二人于是继续前进，很快进入了阴雾内，他们虽然运起护体灵光，仍旧有一股阴寒刺骨的气息传递进来。

    沈落掐诀一点身前的嗜血幡，一股黑光从上面豁然射出，滴溜溜一转后形成一道厚厚的黑色光圈，笼罩住二人，轻易便将所有阴雾隔绝在了外面。

    府东来正要施展手段应付周围阴力，眼见此景便停下了手，与沈落一起继续前行。

    二人就这么又往前探了数十丈距离，通道终于抵达尽头，一座巨大无比的地下空间出现在前方。

    二人此刻站在一个类似悬崖般的墙壁上，下方是一座巨大的广场，耸立着无数风格粗犷的高大建筑，基本还保持着完好状态，鳞次栉比，一直连绵到视野尽头，俨然是一座规模不小的地下城池。

    “这里怎么有一座城？不过里面似乎没有什么活人。”沈落目光一扫，有些奇怪的说道。

    此处洞窟顶部漂浮着厚厚一层幽煞阴雾，不过并没有扩散到下方，所以下方区域的光线还算明亮，只不过到处都是一片静谧，让人觉得心里发毛。

    “此处看起来非同一般，竟然有禁神禁制，应该是修士修建而成。”府东来想要展开神识，却发现周围虚空中充斥了一个古怪的禁制之力，非常影响神识，以的他的修为之强竟然只能散发出体外十丈范围。

    沈落运起神识，也被此处禁制禁锢，仅能蔓延出体表二十几丈。

    “先探查一下这里吧，说不定会有些收获。”他纵身朝下方跃起，落在广场之上。

    府东来也随之落下，两人在广场上搜寻起来。

    广场区域太大，两人神识又无法展开，花了好一会也只搜索了很小一片区域，除了确认此处的确没有活人外，什么也没有找到。

    “此地面积太大，这样下去找到什么时候，我们还是分开探查，遇到危险便向高空示警。”府东来提议道。

    “也好，不过彼此在对方身上种下一个标记，方便之后汇合。”沈落沉吟了一下后说道。

    此地虽然诡异，以二人实力自保当无问题。

    两人随即在对方身上种下标记，然后一左一右行去。

    沈落和鬼将朝城池左边行去，鬼将对这种充满阴气的环境颇为喜爱，兴奋地四下乱瞅。

    沈落目光探查周围，见没什么动静，逐渐将大半心思放到了刚刚修复了的嗜血幡上。

    此幡吸纳了巨量的幽煞阴雾，内部的血道之力已经彻底变成了鬼道阴力，嗜血幡原本的各种神通也尽皆变成阴属性。

    他默运无名功法，琢磨着嗜血幡如今的诸多神通变化，心中暗暗赞叹。

    毕竟有了此宝，自己的手段又多了不少。