    此穴与紫宫相比更是一处大穴，“大如华盖”便是其名目来由，法力突入并不难，想要贯通过去，却需要先以法力将之填满。

    待其满溢而出后，法力便能自然通过，抵达璇玑穴。

    然而，沈落虽然第一重无名功法已经圆满，但体内所贮的法力却十分有限，便只能暂时停止冲关，不断以第一重功法运行周天，来充盈丹田。

    足足四个时辰之后，他才终于勉强积攒了足够的法力，再一阵尝试后，冲破了华盖穴。

    沈落收起法诀，抹了一把额头汗水，暂时停下了修炼，以免心神损耗，过犹不及。

    他在梦中所得经验的帮助下，能够一日连过两处窍穴，已经殊为不易。

    比起原来的速度，自然已经快了许多，甚至已经超过了大多数普通人，用不了两年……或许只需不到一年时间，就有可能将二重功法修炼圆满。

    可这与他梦境中，近乎一日千里的修炼速度相比，又实在有着天壤之别。

    “梦中的我在修炼资质上远胜于现实中……也不知是怎么回事？”沈落心中难免失落，也有些不解。

    他盘坐歇息片刻之后，便再次闭目凝神，一边手掐法决，一边调整呼吸吐纳，开始默默运转起无名功法来。

    只是这一次，他却不是继续修炼，而是运转起通灵役妖之术来。

    在梦境里他已经能够成功通灵虾兵“锥头”，眼下自然是想要再次尝试一下，看看是否还能成功。

    不多时，沈落周身之外汇集来缕缕水之灵气，他的意念随之逐渐放空，微闭的眼前逐渐变得一片漆黑，一处处大小不一的蓝色光点，开始闪亮在了虚空之中。

    沈落略一犹豫后，没再去找那最大的蓝色光点，而尝试着牵引神识，靠近一个距离自己最近的小光点。

    毕竟梦中契约“锥头”的困难，他可记忆犹新的。

    他如今资质法力根本无法和梦中相比，自然老老实实找弱小点的水族妖物通灵，更靠谱一点。

    他的神念才一落下，没有丝毫凝滞的，就没入了其中。

    紧接着，他的眼前一花，就再次进入了一片蓝汪汪的空间，周围好似有水波涌动一样，荡漾着粼粼波光。

    沈落很快发现，这次的蓝色空间明显比梦境中小得多，足可见与上次联结到的并不是同一处水域，并且他在这当中所能感受到的生灵气息，也简直少得可怜。

    在这些气息当中，最为强大的一个，似乎也只有炼气初期的实力。

    沈落略一思量，便运转通灵之术，将神识之力投射了过去。

    他如今的修为已经有炼气期三四层的样子，心中盘算着，若是散发这股气息的妖物不愿与他签订契约，便以役妖之术强行将其拘押过来。

    结果没想到的是，他的神识才投过去，便与那边联结上了，对方更是没有丝毫反抗的意思。

    沈落便立即运起神识混杂在法力当中，凝成了一个通灵标记，传递了过去，很快便融入了那妖物的体内，他的心神便也与之建立了一种微妙的沟通。

    而后，他很快退出了那片蓝色空间，双目缓缓睁了开来。

    紧接着，他将手按入浅潭当中，口中默默吟诵咒语，很快就引动潭中溪水，在掌心凝出了一个滴溜溜旋转的水流漩涡。

    “起！”

    沈落低喝一声，掌心漩涡立即飞升而起，悬浮在了半空，涨至磨盘大，滴溜溜一转中间浮现一个黑色水洞。

    沈落目光紧盯着水洞，心底隐隐还有些期待，不知道究竟会通灵来什么妖物？

    结果足足等了半柱香，就在沈落以为通灵召唤术是不是出了什么问题之时，一个前端稍尖后端扁圆的硕大脑袋慢悠悠地从水洞中探了出来，后面连着长长的脖子，上面生着一块块不怎么规则的皮质斑纹。

    “这是……一条水蟒？”沈落眉头一皱，有些疑惑道。

    可是看其缓慢的动作，怎么也不像是以迅捷著称的水蟒。

    还不等沈落想明白，他就看到一只青黑色的龟鳍，缓缓从水洞中探了出来。

    紧接着，其长长探着的脑袋后连着的硬壳轮廓，也显现了出来，赫然是一只大海龟。

    沈落方才还有些期待的心思，这会儿彻底凉了，按这家伙爬动的速度，若真是遇到了危险，还没等将它唤出来，自己就已经小命不保了。

    “赶紧出来……”沈落心中这念头一起，下意识便想要催促这大乌龟快些。

    谁成想这家伙仿佛真的听懂了他的话，两只龟鳍猛地朝前一扑，身子突然朝前一窜，竟是凌空飞越而出，朝着水面砸了下来。

    沈落见状，连忙纵身而起，脚踏水面，后退开来十数步，避让了过去。

    大海龟“噗”的一下砸在了水里，因为潭水实在不深的缘故，整个身子只有三分之一埋在水中，四只龟鳍好似船桨一样上下扑腾着，身子却无法前进半分，看起来说不出的滑稽。

    沈落有些无语地走上前来，绕着海龟转了一圈，发现其身子足有五尺来长，背上龟甲凸起如车盖，每一块甲片上都有一圈圈六边棱形花纹，表面还附着一层滑腻的青苔。

    “你可有名字？”沈落来到海龟身前，开口问道。

    海龟闻言，只是伸着长长的脖子，探在沈落身前，左右打量着他，并不开口答话。

    其两只眼睛又大又圆，泛着琥珀色的光泽，配上两个朝天的鼻孔，和一张天包地的三角嘴，看起来竟莫名有些又呆又萌的喜感。

    “不能人言？灵智似乎不高。”沈落见状，苦着脸说道。

    梦境当中，他可是连哄带骗，拼着命硬生生收服了一个辟谷初期的水妖虾兵过来，怎么回到现实。就只能通灵出这么一个呆萌蠢的大海龟？

    差别如此之大，沈落要说不失望，自然也是不可能的。

    海龟看了沈落一眼后，似乎也不满意，慢条斯理地缩回了头，四只龟鳍沉到水底，将自己庞大的身子撑着抬升起来了几分，一转头，朝着岸上慢慢爬了过去。

    “这……该不会是没有灵智吧？”沈落见状，微微一怔。