    “好地方……”沈落听了鬼将之言，心中一动，起身化为一道蓝光，朝着鬼将告知的方位飞遁而去。

    途中，他通过传音试图联系鬼将，却发现对方没有任何回音。

    他虽然有些疑惑，但此时也只有到了地方再做打算了。

    片刻之后，沈落在沙海某处附近落下，这片区域的地势，要比周围的沙海低很多，呈现出长长形状，足有二三十里，看着有些诡异。

    沈落展开神识探查，面上很快有些动容。

    这片沙海深处埋葬了不少废墟般的建筑，看起来是一座很大的城池，虽然比不上长安，却也比得上建邺城，不知是哪朝哪代的人建造的。

    沈落通过与鬼将之间的神魂联系，勉强能感应到其应该身处这片废墟下方深处，但却感应不到其具体所在。

    他再次尝试传音给鬼将，可接连传了两次都没有回应。

    他眉头一蹙，取出一枚遁地符贴在身上，化为一道黄芒遁入地底，不断下潜。

    随着遁入地底越来越深，地层内的元磁气息和各种地底煞气逐渐浓郁，遁地符加持的黄芒渐渐难以抵挡起来。。

    沈落拂袖一挥，一件灰色斗篷出现在身上，正是从云梦泽的那个狐妖身上夺来之物。

    此斗篷不知名目，但内部禁制玄妙无匹，他也是直到近日才将其彻底炼化，掌握了三个妙用，其一是遮掩住穿戴者全身气息，不泄露分毫，其二是如同变色龙一样，和周围环境同化，其三，则是可将身体转化成半虚状态，遁地穿石如入无物，神识也无法探查到。

    当日那狐妖也正是依靠这三个能力，才能屡次偷袭到巫蛮儿和鬼将。

    沈落觉得这件斗篷的妙用不止如此，不过他暂时没空深挖。

    斗篷着身后，他顿觉外界的压力尽数消失，当即加快速度朝地底遁去，很快便通过神识发现了鬼将和虎头怪的踪迹。

    此时的二人正站在一处地底通道内，这条通道内明显有着人工修葺的痕迹，朝着地底蜿蜒而去。

    通道深处黑雾翻滚，散发出浓郁的阴气和煞气，却是某种阴雾。

    阴雾内阴气煞气彼此凝结，对于神识大有影响，无法探查到深处，不知这通道究竟多长。

    府东来正挥动碧血干戚斧，通道内的黑雾仿若被一股无形吸力所笼罩，纷纷被血斧吸入其中。

    随着黑色阴雾不断灌注，碧血干戚斧散发的血芒越发明亮，宛如鲜血在流动一般。

    鬼将也在张口吞吸黑雾，增补自身，可他吸收黑雾的速度远远比不上府东来，满眼都是焦急之色。

    就在此时，通道顶部黄芒闪过，沈落的身影飘落而下。

    “主人，你来了，这里的通道内竟然拥有大量的幽煞阴雾，快收取一些。”看到沈落出现，鬼将急忙说道。

    “幽煞阴雾！”沈落一怔，看向眼前黑色阴雾。

    他曾在某部典籍上看到过关于幽煞阴雾的记载，是只有在重阴之地，汇聚大量阴魂鬼气才会形成的阴雾，珍稀无比，乃炼制阴属性法宝的上佳材料，没想到这里竟然有这么多。

    只是他身上除了乾坤袋外，并没有多少阴属性法宝，想要收取也颇为不易。

    沈落有些懊恼的叹了口气，立刻祭出乾坤袋，快速收取通道内的黑色阴雾。

    乾坤袋内的阴气在之前鬼将突破时，全部灌注进鬼将体内，现在里面空空如也，随着幽煞阴雾的不断注入，乾坤袋内阴气快速变得浓郁，袋子表面浮现出一层浓郁黑光。

    沈落面上一喜，加大法力催动乾坤袋，收取阴雾的速度再次增加。

    随着吞噬的阴雾越来越多，整个乾坤袋重量赫然也在逐渐增加，很快发出不堪重负的咔咔之声。

    沈落忙停止了吸收，这乾坤袋虽然具有吸阴能力，可材料实在品质一般，能够承受的阴气有其极限。

    而前方通道内幽煞阴雾蛟龙般翻滚涌动，几乎没有减少多少。

    沈落大感无奈，颇有种进入金山银山，却带不走的感觉。

    “沈道友不收取了吗？那府某就不客气了。”府东来看到沈落停手，哈哈大笑，更加用力挥动碧血干戚。

    碧血干戚表面血芒猛的一涨，通道内的幽煞阴雾形成一道水桶粗犹如实质般的粘稠黑雾，注入血斧内，看得沈落大为羡慕。

    “主人，你身上没有别的能存放阴雾的法宝吗？”鬼将问道。

    “我身上的法宝多为纯阳属性，无法吸收这阴雾，阴属性的宝物……”沈落摇头说道，话说到一半突然停止，阴属性的法宝他有一件的。

    他伸手在琳琅环内一摸，一件东西出现在了手中，却是一面被腐蚀了很多小孔的血色小幡，正是嗜血幡。

    此宝是当日被九头虫的血雨腐蚀重创，但本源禁制并没有损坏多少，嗜血幡是血道法宝，血道之力也是阴煞之力的一种，某种程度二者是彼此相通的，此处的幽煞阴雾或许能修复此幡。

    沈落一念及此，手上蓝光大放，包裹着嗜血幡投入进前方的阴雾内，两手飞快掐诀。

    残破的嗜血幡上顿时血光大放，在他一连串的法诀催动下迅速变大，几个呼吸就化为数丈大小的血色大幡，上面被腐蚀的孔洞更加明显，看起来好像一处漏洞百出的破窗户。

    沈落五指一伸，五道蓝光注入嗜血幡内，催动里面的禁制。

    呜呜之声大起，幡面上的血光飞快涌动起来，很快浮现出一个半丈大小的血色漩涡，周围堆积的幽煞阴雾好像找到一个宣泄之处，尽数往幡内灌注而去。

    沈落见此一喜，嗜血幡果然可以吞噬这些幽煞阴气，只是幽煞阴气毕竟不是血道之力，不知大量吞噬后对此幡会不会造成影响。

    嗜血幡吞吸幽煞阴气的速度远在乾坤袋，以及府东来那柄碧血干戚之上，府东来见此也急忙催动手中血斧，加快吸收阴雾，可还是及不上嗜血幡。

    在两人合力之下，前方通道内的阴雾快速减少，前方很快露出一大片空地，好在通道深处的阴雾连绵不绝，好似无穷无尽一般。