    蓝色云团气势如虹地直接冲入半蝠阴兽群之中，将阴兽群冲散开一道口子。

    “唰”“唰”

    一红，一金两道剑光从云中射出，都散发出冲天剑气，似乎要将虚空破开，好像两道闪电斩杀进阴兽群内。

    只听“嗤嗤”之声连响，一头接着一头的阴兽被两道剑光劈成两半，化为黑气飘散。

    眨眼间便有十几头阴兽被两道剑光斩杀，化为了灰飞。

    剩余的半蝠阴兽大骇，急忙各自分散而逃。

    正在和鬼将厮杀的大乘后期半蝠阴兽见此大惊，体内阴气毫不节制的狂涌进嘴巴，发出一声刺破耳膜的尖鸣。

    一片如有实质的黑色音波喷射而出，又狠又快的打向鬼将，音波上面凶芒闪烁，所过之处虚空嗡嗡颤鸣。

    鬼将神色一变，不敢硬接，闪身后退。

    而半蝠阴兽也趁机后退，双翼急速颤动，身形陡然变得模糊起来，下一刻飞射到远处正在四散奔逃的蝠群中，张口又发出一声尖鸣。

    那些正在逃窜的半蝠阴兽仿佛找到了主心骨，立刻稳定下来，并尽数朝着大乘后期半蝠阴兽飞去，汇聚到其身体左右两侧，整齐的排列在那里，整齐划一的扇动着背后的蝠翼。。

    以那只大乘后期阴兽为中心，所有的半蝠阴兽组成的队列，看起来好像一只巨型蝙蝠，正在缓缓扇动着巨大的翅膀。

    “这是……”身处蓝云之中的沈落看到此幕，轻咦了一声。

    “啾……”

    一声巨大尖鸣从巨型蝙蝠口中射出，一股比之前清晰了十倍的宏大黑色音波铺天盖地罩向沈落。

    “不好！”

    蓝云中沈落面色微沉，正要催动外面的两柄飞剑抵挡，眉梢突然一挑，翻手取出一物，正是那尊神匠火炮。

    他运起神识和法力注入其中，上面的偃纹瞬间绽放出明亮光芒。

    炮口白光闪过，轰隆一声射出一道粗大白色光柱，打在黑色音波正中间，摧枯拉朽般将其击溃淹没。

    而且粗大白色光柱没有减弱分毫，继续向前射出，一闪而逝的打在蝙蝠群中，将数头阴兽化为了灰烬。

    沈落手中法诀一变，白色光柱突然爆裂开来，一缩一涨之间就将大半的半蝠阴兽淹没在了其中。

    只见所有被白光波及的半蝠阴兽，包括那只大乘后期，都仿佛烈日下的冰雪，瞬间蒸发消失，所有痕迹都被抹除。

    只是一炮而已，上百只阴兽便几乎被尽数击杀！

    剩下的阴兽面露惊恐之色，尽数四散而逃，眨眼间消失了无影无踪。

    沈落也没有去追杀，望向手中的神匠火炮，叹息了一声。

    此炮虽然威力无穷，现在只剩一击之力，要更加珍惜使用才行了。

    他挥手收起神匠火炮，缓缓落在了地上。

    “主人，你刚刚使用的是什么攻击？威力也太大了些，竟然将那些阴兽打的渣也不剩，白白浪费了那么多本源阴气。”鬼将飞了过来，略带几分抱怨的说道。

    沈落没理会鬼将，迈步朝空洞中间的法阵和石碑行去，刚走了两步，脚下突然被什么东西磕了一下。

    还不等他看清楚是何物时，他的脚边忽然亮起了一点淡绿色的荧光，幽幽好似鬼火。

    紧接着，那点莹绿光芒突然从沈落身前，朝着远处快速移动而去，沿途所过之处好似被这一点星火点燃，纷纷亮起莹绿星光，霎时间蔓延开数百丈。

    整个地下洞窟瞬间被这绿色光芒照亮，所有一切都变得清晰可见。

    前方的黑暗中，正生长着一丛丛十几丈高的奇异树木，枝干茂密且树叶宽大，上面还有根根藤蔓垂地，拖曳数十丈，通体都在燃烧着绿色火焰。

    方才他脚下踢到的，正是一截延伸过来的藤蔓。

    “鬼火树？”沈落眉梢一动，认出了这些怪树的来历，是一种颇为罕见的阴属性灵树。

    鬼将欢呼一声，向前射去，却没有扑向鬼火树，而是鬼火树林附近的一株数尺高黑色灵花。

    此花主干类似竹子一样，一环环的竹节，有八结之多，花朵形似一张怪笑的人脸，通体黑气缭绕，周围数丈范围内空荡荡的一片，没有任何别的灵草。

    鬼将纵身落在黑色怪花附近，黑色怪花竟然一扭转向鬼将，如同活物一般，一片黑气从花朵内射出，卷向鬼将。

    鬼将并未慌张，张口吐出一股黑红光芒，反卷住了怪花喷出的黑气，正是其刚刚觉醒的神通刑凶神光。

    怪花喷出的黑气被刑凶神光尽数吸走，黑红光芒继续卷住黑色怪花的本体。

    浓郁的黑气从黑色怪花里面涌出，被黑红光芒飞快吸走，黑气中隐约能看到一道道鬼魂般的幽影，被鬼将不断吞入腹中。

    “那是炼魂花？”沈落远远看向黑色怪花，惊咦出声。

    他在鬼市的灵草典籍上看到过此花的记载，此花虽然是草木，却极具攻击性，能像活物一样吞噬靠近的生灵，将其连肉带魂尽数吞噬炼化，和鬼将刑凶神光的能力颇为相似。

    此花生长极慢，每千年才长出一结，只有突破十结之数，才能摆脱灵草形态，化为人形。

    不过此花只要能成功化灵，神通之强比起真仙存在还尤胜三分。

    这株炼魂花虽然距离化形还有好几步，但内部阴气澎湃，已经堪比大乘巅峰的鬼物，能力又和鬼将相似，若能将其炼化，鬼将得到的好处是不言而喻的。

    眼见鬼将此刻大占上风，沈落移开视线，也没有理会周围其他的灵材灵草，继续走向空洞中央的法阵和石碑，很快便到了附近。

    看着这座法阵和石碑许久，沈落也没有看出玄妙，挥手射出一道蓝光打在石碑上，作为试探。

    蓝光砰的一声碎裂消失，石碑上没有任何异状出现。

    可就在此刻，法阵内的符纹突然闪过了一道黑色光芒，紧接着他就感到身体内有什么东西被抽离出去了一些。

    “法力？”沈落心中一惊，连忙探查。

    但很快，他的脸上就再次露出了不可思议地神情。

    他的法力没有变化，而身体内变少的东西，竟赫然是蚩尤魔气。

    沈落以前的那件墨临甲和幽灵珠虽然也能吸收魔气，却只能吸收他体内魔气的一些表面能量，根本无法撼动经脉深处的蚩尤魔气。

    可这石碑不同，似是直接将他经脉深处的蚩尤魔气抽取了一道出来。