    沈落望着眼前被冰封住的黑色人影，没有丝毫迟疑的张口一吐。

    “嗤”

    一道锐利金光没入蓝色坚冰，摧枯拉朽般穿透层层坚冰，速度没有丝毫减缓，眨眼间便到了那黑色人影身前，距离其眉心不足尺许。

    说时迟那时快，只见黑色人影腰间银光闪过，一块银色玉佩无声碎裂，他整个人瞬间从冰内消失，凭空出现在空洞另一边。

    就在此时，沈落周遭虚空中凭空浮现出大片纤细无比的红丝，并以迅雷不及掩耳之势朝着沈落席卷而去。

    远远望去，此时的沈落仿若被一团半透明的红球所包裹，并飞快缩小，根本毫无退路。

    这些血丝细看之下，宛如活物一般扭动，并从中传出一股无形吸力。

    沈落体表的护体灵光快速黯淡，体内法力一阵躁动，向外狂泄而去，并被那些血丝吸入。

    血丝在吸收了法力后，如同水蛭一般开始涨大，虽然看起来仍细若发丝，但速度却越来越快。

    眼看就要被困死其中，沈落面不改色，猛掐诀对坚冰内的金光一点。

    那道金光瞬间变大，化为一根百丈长，七八丈粗的金色巨棒，将周围坚冰尽数撑破，石破天惊般打在黑色人影刚刚站立的地方。

    “轰”一声巨响。。

    地面裂开一道巨大地缝，一株半人高的奇异血红色植物在地底显现而出，被金色巨棒上的巨力波及，“噗嗤”一声化为了红色肉泥。

    随着血红植物被玄黄一气棍击杀，虚空中那些红丝似乎失去了源头生机一般，顷刻间尽数枯萎而亡，纷纷掉落而下，宛如下了一场血雨。

    “想不到你还能操控这等冥界异草。”沈落周身泛起一层灵光，将洒落的枯萎红丝隔绝在外，望向远处的黑色人影。

    这些血丝比牛毛还要纤细百倍以上，其攻击虽然不如炼魂花那么直接，却异常隐蔽且诡异，神识都无法察觉，往往被发现时，被困之人已无力回天。

    沈落也是凭借幽冥鬼眼超凡绝伦的洞察力，发现了靠近的血丝，这才突然发动攻击，而这黑色人影先前故意和他说话，也是在为血丝扩散拖延时间。

    黑色人影看着沈落，没有说话。

    可能是先前释放了大量黑气抵挡靛沧海神通，其身周萦绕的黑气稀薄了很多，隐约能看到一双晶亮的眼睛，此刻正充满震惊。

    不知在震惊沈落的神通，还是惊讶其竟然能发现血丝的存在，并一眼识破了发动这些血丝的植物本体。

    “嘿嘿，想不到阁下神通如此了得，既如此，你倒也配得上那噬元棒，咱们在谜窟深处的宝藏之处再会吧。”黑色人影眼神一闪，发出一声轻笑。

    然后其整个人化为一道黑影，直接融入虚空消失不见，走的干脆无比。

    沈落被黑色人影的举动弄的愣了一下，等到他反应过来，那人已经消失无踪。

    “这就走了？此人似乎早就知道这里的法阵和石碑，以及里面的魔器，也不知这人是谁？”他心中泛起无数疑惑。

    同行一起来的天机城众人，甚至黄沙门那伙人，他都见过，其中可没有人有那种魔气法力混杂的诡异气息，那人是外面又进来的修士？或者鬼偃一伙？

    不过沈落感觉，这黑色人影应该不是鬼偃一伙。

    他之所以有此判断，主要是因为那人看到他施展靛沧海神通时，神情举动透出一股惊讶，他在玩偶之城内施展过靛沧海神通，如果那人是鬼偃一伙的，应该知道自己会这个神通才对。

    “那人莫非是隐藏在幕后的黑手？”沈落突然想到一个可能，面露忧虑之色。

    那黑色人影说这里是什么阵眼，又对黑色魔棒志在必得，最后还邀请他去谜窟深处的宝藏之地，这一连串的怪异举动都预示着，他可能已经被卷入了一个大麻烦里。

    “算了，现在多想也是无益，走一步看一步吧。”沈落很快摇了摇头，不再无谓费神，快速将地下空洞内一些值钱的阴属性灵材采集一空，然后抬手一挥。

    一道蓝色人影从乾坤袋内射出，落在附近地面，正是刚刚召唤来的镜妖。

    “此地危险，以你的实力除了制造镜像分身，发挥不了太大的作用，我这便送你回去。”沈落说着便要施法凝聚通灵水洞。

    “我不怕，自从成为主人的灵兽，主人赐予了很多好处，而我却一直没能发挥多少作用，这次主人还请务必让我留下，我可以继续躲在那袋子里，不会给主人添麻烦的。”镜妖急忙说道。

    “乾坤袋内充满阴气，你受得了吗？”沈落有些担心的问道。

    “我本就是水属性，对于阴气的抵御能力比其他属性要高的多，更何况还有宝镜护体。”镜妖扬了扬手中的蓝色宝镜说道。

    “那你在乾坤袋内养精蓄锐，后面需要用到你时，我再召唤你出来。”沈落说着，又一挥手，将镜妖收进了乾坤袋内。

    镜妖的镜像分身很玄妙，之后说不定用得到。

    他随即催动遁地符和软烟罗锦衣，离开此处。

    沈落也没有去寻找之前的通道，依仗遁地符和软烟罗锦衣直接在岩石内穿梭而过，朝着法力印记的方向不断靠近。

    足足过了小半个时辰，他从石壁内遁出，面露惊讶之色的望向前方。

    前方赫然是一座巨大无比的地下洞窟，甚至根本看不到顶部的石壁，前方也辽阔无比，一眼看不到边。

    如果他不是一直在感应法力印记前进，此刻恐怕会认为误打误撞来到了地面。

    “想不到这地底深处还别有一番天地。”沈落喃喃自语，然后继续前进，他法力印记的位置还在前方。

    这里的地面还算平坦，到处铺满了大大小小的黑色岩石，好像狼牙般插在地上，一根野草也没有，更别说小虫小兽了，看起来非常荒凉。

    而且越是深入黑渊谜窟，阴气就越发浓郁，这里的阴气已经浓郁到刺骨般冰冷，极大的限制了神识的扩散。

    以沈落的神魂强度，散发的神识在这里竟然也只能蔓延出两百多丈。

    ，