    “这群妖魔鬼怪在云梦泽横行霸道，欺压良善，早就该全部斩杀，面对妖邪之辈，何必跟他们讲仁义道德。”面对小白龙的话，沈落不以为意。

    “降妖伏魔固然重要，但心中还是要时刻怀有慈悲之心，一念可入佛，一念也可入魔，还请道友自重。”小白龙缓缓说道。

    “我之行事无需阁下置喙，你管好自己的事便行。”沈落大为不耐的说道。

    远处的巫蛮儿和鬼将看到沈落这个样子，都是一怔。

    沈落和人相处一向文质彬彬，对小白龙更是颇为尊敬，怎么突然口出恶语。

    “原来如此，道友体内竟然也有魔气，而且侵袭颇深，已经在不知不觉影响你的心智，醒来！”小白龙面露诧异之色，上下打量沈落两眼，突然大喝一声，做佛门伏魔吼声。

    沈落全身悚然一惊，耳边如暮鼓晨钟大响，整个人如梦初醒。。

    “我刚刚做了什么？”回想先前所作所为，他一身冷汗涔涔而下。

    “主人，你没事吧？”鬼将飞掠过来。

    巫蛮儿也飞了过来，面露关切之色。

    沈落摇了摇头，然后朝小白龙郑重行了一礼：“多谢敖烈前辈！”

    “我不知道友因何故身染魔气，不过侵袭如此之深，我也无法替你驱除，好在你身上几件纯阳宝物，暂时还能压制的住，只是魔气诡谲，你不单单要提防其侵蚀你的身体，更要注意他影响你的心智。”小白龙说道。

    “是，晚辈日后定然注意。”沈落凛然应声。

    小白龙微微点头，转身看向翻滚的尘土，拂袖一挥。

    一股狂风席卷而过，将周围烟尘尽数卷飞，显现出万圣公主和九头虫的身形，九头虫此刻已经恢复人形，披头散发，面色惨白，但眼中的血光却也尽数消退，恢复了神智。

    万圣公主扶起九头虫的身体，取出各种灵药朝其口中灌去。

    “好，想不到你投入西方，实力竟然提升到这个程度，此战是我败了，要杀要剐，悉随尊便……”九头虫推开万圣公主，迎着小白龙的视线，冷哼一声说道。

    然而万圣公主拂袖一挥，一股粉红雾气扑打在九头虫面上，九头虫两眼一翻，昏迷了过去。

    “三太子殿下，还请你高抬贵手，饶我夫君一命！他遭此重创，修为已经半废，再也不能胡作非为，如果你不满意，我愿意一命换一命！”万圣公主张开双臂挡在九头虫身前，哀求道。

    “万圣公主，这九头虫冷酷无情，先前更不顾你生死也攻击敖烈前辈，此等恶徒，你又何必如此待他。”巫蛮儿蹙眉说道。

    “不管他现在变成什么样子，都是我的夫君，看到丈夫有难，哪个妻子会袖手旁观，同为女人，你不会不明白这个感受吧。”万圣公主凄然道。

    巫蛮儿闻言，默然不语。

    沈落眉头却皱了起来，有些担忧的看着小白龙。

    九头虫作恶多端，绝不能留，只是小白龙看起来颇为心慈手软，万圣公主又如此苦求他，难保其不会一时心软答应下来。

    “三太子殿下，九头如今变成这样，大半是因为魔气影响，还请你看着我们过去一点渊源的份上，饶他一命！”万圣公主看向小白龙，扑通跪在了地上。

    “你当真愿意以性命护他？”小白龙目光锐利起来。

    “是！还请三太子殿下取走我的性命，留我夫君一条活路！”万圣公主抬起头，神情间一片坚定。

    小白龙叹了口气，眼神柔和了下来，似乎要心软答应。

    “敖烈前辈，这九头虫作恶多端，在云梦泽不知杀害了多少无辜之人，先前更去西海龙宫夺宝伤人，绝不能放过他，否则日后不知道还会有多少三界生灵，要毁在此妖手中！”沈落见此情形，急忙提醒道。

    小白龙身体一震，恢复了冷静。

    “沈道友说的是，九头虫作恶多端，就算我不报父王被其所伤的大仇，也绝不能留其活在世上！抱歉了！”小白龙微微摇头，手中龙枪金光一盛，便要出手。

    万圣公主面露绝望之色，突然银牙一咬，翻手取出一柄白色小剑，反手刺出。

    白色小剑噗嗤一声，没入九头虫的小腹丹田。

    九头虫好像瘪了气的气球，彻底瘫软在了那里，一股股妖气快速从其体内溢出，飘散开来。

    一道黑光闪过后，九头虫身体化为了一条九头怪禽，八个脑袋被斩掉，鲜血缓缓溢出，气息微弱之极。

    小白龙一愣，沈落和巫蛮儿面上也是一惊。

    “我已经彻底废掉了九头的丹田气海，他以后无法再修炼，更不能再危害他人，还请几位饶过他的一条残命，如果几位还要斩尽杀绝，就先杀了我吧！”万圣公主翻手取出一柄长刀法宝，横在雪白脖颈上。

    “二位道友，你们看……”小白龙眉头蹙起，望向沈落和巫蛮儿。

    巫蛮儿也用眼睛余光瞥向沈落，显然是要他拿这个主意。

    沈落神识在九头虫身上来回探查，九头虫体内妖力和魔气确实已经散尽，丹田也遭到了无法恢复的伤害。

    按照他的想法，不管这九头虫怎么样，都要彻底诛灭，魂飞魄散，可是击败九头虫的毕竟是小白龙，是否要留其一命，还得小白龙拿主意。

    “一切全凭前辈做主。”沈落低声说道。

    巫蛮儿默然不语，显然没有意见。

    “既然如此，那好吧，看在你碧波潭和我西海龙宫之间的情义，今日我可以饶他一命，不过他先前掠夺走龙宫宝物必须如数还来。”小白龙淡淡说道。

    “东西都在这里，多谢三太子！”万圣公主面上露出大喜之色，取出一个储物手镯扔了过来。

    小白龙接住储物法器，神识往其中一探，确实是西海龙宫丢失的宝物。

    他点点头，收起储物手镯后转身朝沈落那边走去。

    万圣公主似乎怕小白龙反悔，立刻抱起九头虫，架起一股白光朝远处遁去，其他妖物见此连忙跟上。

    沈落看着群妖远去，心中不知为何泛起些许不安，不过事已至此，他也没有再说什么。

    “二位道友助我良多，我的目的已经达到，二位来这云梦泽应该也有目的吧？若需我帮忙，敖某自会效力。”小白龙来到沈落，巫蛮儿身前，说道。

    “在下倒没有什么事情，不过蛮儿姑娘来此是为了取得一些银杏神树的神木原液，现在还没有拿到手。”沈落说道。

    “神木原液？这个容易，随我来吧。”小白龙拂袖发出一股金光卷住沈落三人，流星般朝着银杏神树方向而去。

    小白龙遁速比沈落快了十倍不止，只用了片刻功夫便到了银杏神树附近。

    不知是不是因为大战的缘故，银杏神树这里竟然一个守护妖兵也没有。

    巫蛮儿大喜落在银杏神树旁，体表绿光闪过，遁入神树内部。

    “沈道友，你体内魔气是如何得来？”沈落和小白龙静静等在外面，小白龙问道。

    沈落犹豫了一下，也没有隐瞒，将在三界武会中被魔气侵染的事情说了出来。

    “三界武会？想不到那里竟然有蚩尤魔气……”小白龙蹙眉喃喃自语。

    “魔气在我体内时常爆发，幸好我得到了几件伏魔宝物，还能压制的住，大唐国师袁天罡曾经和我说过，只有突破真仙境界，借助天雷锻体才能彻底荡涤这些魔气。”沈落说道。

    “原来如此，那就好办了，我观你的修为已经到了大乘后期，距离巅峰也不远，再加上那颗银杏灵果，突破真仙境界指日可待。”小白龙面色一松的说道。

    “我原本也以为有几件宝物护体，可保无碍，但今日险些被魔气内的邪念侵染心智，若非前辈发现及时，只怕后果不堪设想。”沈落苦笑一声，现在仍然有些心有余悸的说道。

    “此事确实可虑，沈道友此次助我良多，我还未有报答，这里有一枚定元舍利，是灵山定元佛陀坐化后遗留之物，你佩戴在身上，可以助你抵御魔念侵蚀心智。”小白龙沉吟一下，取出一枚金光闪闪的舍利，递了过来。

    沈落也没有客套，接过舍利，一股热流从中透出，瞬间流遍全身，他脑海变得清明了不少，心智上若隐若现的一层阴影也被尽数驱散。

    “多谢前辈。”他心下一喜，再次向小白龙致谢。

    小白龙摆了摆手，并不在意。