    站稳身形的沈落，抬起生有龙鳞的金色右臂，稍一蓄力，便朝着六牙象王一拳轰击而去。

    象王口中一声爆喝，身上白光迅速聚拢，凝聚在受伤的手掌上，虚握成拳，也朝着沈落一拳砸了过去。

    他这一击在愤怒情绪加持之下，根本没有丝毫留力，拳端未与沈落接触之时，就已经如一团白色骄阳绽放开来。

    沈落手臂之上龙吟象鸣之声大作，一条条龙影和象影浮现而出，结阵冲向那团骄阳。

    “轰”

    一声震彻天地的轰鸣声响起。

    六牙象王身躯宛如山岳般岿然不动，沈落口中疯狂呕血，身形如一只破麻袋一般倒飞了出去。

    眼看就要撞上那层光幕之时，他的双臂却亮起一金一银两道耀眼光芒，他的身影则是在一阵霹雳雷光中，瞬间消失不见。

    “振翅千里……”六牙象王见此，神情骤变。

    他连忙运转神识，想要寻找沈落的踪迹。

    可虚空之中只有混乱无比的天地元气波动，根本察觉不到任何沈落的气息踪迹……

    他怎么也想不到，一个区区人族竟然能将金翅大鹏的遁术运转到如此程度？

    “罢了，接下我那一拳，即便没有当场粉身碎骨，浑身骨骼必断，体内脏腑也好不到哪里去，不过就是死远了些罢了，剩下区区一个府东来，也翻不起什么大浪。”六牙象王看着虚空，缓缓沉吟道。

    只是提起府东来，他的怒火就忍不住往上窜。

    若不是他突然返回狮驼岭，调查魔虚地龙的事，也不会引出后面这一系列麻烦。

    “三弟还是太仁慈了，当初就应该听我的，在他回来之初就杀掉，耽搁了这边的事，方寸山那边的时间只怕就有些紧张了……”

    他一边喃喃自语着，一边收回先前布下的结界，返回狮驼岭了。

    ……

    另一边，沈落连续使用了三次振翅千里秘术，彻底逃出了狮驼岭的范围后，才整个人脱力，从半空中砸落下去，摔进了一片山林中。

    先前六牙象王猜测的没错，沈落浑身骨骼都已经被震断，五脏六腑也都被悉数震烂，此刻都已经快成了一锅粥了。

    他勉强将府东来从乾坤袋里放出来，就再无丝毫气力动弹了。

    “沈兄……”府东来方一现身，立即叫道。

    他看着沈落此刻身上的古怪模样，忍不住问道：“你这是怎么了？”

    “没大碍……咱们，咱们逃出来了。”沈落喘着气，说道。

    “你是怎么做到的？”府东来左右环顾一圈，发现真不是原来所在的地方了，惊讶道。

    “现在不是说这个的时候，我……”沈落一句话没说完，又忍不住呕了出来。

    只是这次吐出的却不只是血液，而是一团烂泥一样的絮状物。

    府东来稍加端详，瞳孔瞬间放大。

    “你的脏腑……”

    “不碍事，与六牙象王对了一拳，断了些骨头，肺脏和肝脏也都破裂了，我需要点时间修复，你得为我暂时护道一程。”沈落想要摇头，却发现根本使不上劲。

    “你这也太乱来了，真仙后期修士的拳头，也是你能随意接的？”府东来嘴里说着，已经往怀里去摸丹药了。

    “不用，将我扶起来，帮我抱元守一就行。”沈落说道。

    府东来略一犹豫，还是按照沈落所言，将他扶起，摆出双手虚抱身前的姿势。

    沈落当即闭上双眼，身上魔气和法力同时朝丹田收归回去。

    与此同时，他身上的魔甲和金鳞也开始逐渐消退，慢慢恢复了本来的模样。

    府东来看在眼里，心中冒出的疑问也越来越多。

    片刻之后，沈落身上几乎所有异状都消失不见，唯独只剩下眉心处残留着一抹淡淡的枣红印记，许久也不见消散。

    府东来正要开口问话时，就听“咔”的一声脆响。

    沈落原本还能保持直坐的身躯，顿时向旁边一歪，紧接着便有一连串“咔咔”声，有如爆豆一般响了起来。

    府东来心中一惊，那是骨骼断裂的声音。

    紧接着，沈落便如一摊烂泥一样，倒在了地上。

    “沈兄，你这……”府东来连忙扑了上去。

    沈落艰难张口，却没有声音发出，原是喉间的软骨也都已经断裂。

    “府兄，不必担心，接下来的时间，我要运转大开剥术修复身体，可能需要不短时间，这期间就交给你了。”沈落的声音在府东来的识海中响起。

    “放心吧，我死也会护住你，直到你复原。”府东来连忙拍了拍胸口，说道。

    沈落没再说什么，只是缓缓闭眼，开始运转起大开剥术，修复起身躯来。

    ……

    时间一晃，已是两个月后。

    沈落的伤势比他自己预料的还要严重，花费的时间也比他自己预估的多了一个多月。

    在最开始的半个月里，沈落几乎无法动弹，直到一个月后才恢复。

    沈落的伤势如今虽然已经恢复大半，可脏腑却还有些许暗伤，没能完全复原，时不时地还会咳出血来。

    沈落的肤色也变得异常雪白，看起来有些病态，并不正常。

    “沈兄，时间再急也不差这几天，你还是等彻底复原了，我们再出发。”府东来劝道。

    “剩下的伤势已经没有大碍了，我必须尽快赶往天机城。”沈落说道。

    “去天机城？我们现在不是应该先回一趟长安城，将狮驼岭的事情和盘托出才对么？”府东来听罢，不禁疑惑道。

    “长安城那边去一封信即可，我们回去也没太大意义，毕竟那边再怎么闹也是宗门内部的事情，我们没有证据证明，此事与魔患有关。”沈落摇头道。

    府东来闻言，沉默良久，也发现沈落所言不错，仅凭他们两个的一面之词，根本说明不了什么。

    “实际上，我本来就是要赶赴天机城，修复一件法宝。中途有些放心不下你，才去了趟狮驼岭。”沈落继续说道。

    府东来闻言，心中有些感动，说道：“既然如此，那我们便去天机城罢。”

    他没有再多问什么，如今的他，已经完全相信沈落了。