    “什么振翅千里？我这是万里翱翔，跟你师尊有什么关系？”沈落自然不能承认。

    他倒也不是故意隐瞒，只是有些事没办法解释给府东来听，总不能告诉他，这是我穿越到几百年后，从你师尊的尸体上扒来的吧？

    “算了，不管是什么，若是没有你，我们不可能这么快赶过来。”府东来也没有过多计较。

    “如今，你师尊已经回了狮驼岭，料想也应该在那狮王洞中，想要私下见到他只怕很难，你打算怎么办？”沈落话锋一转，问道。

    “此刻正是狮驼岭防备严密的时候，想要偷偷溜进去，怕是很难了。不过师尊安全为重，即使有风险，也不能不去。”府东来面色一凝，说道。

    沈落闻言，不禁抚额道：

    “府兄，你平日里也算沉稳聪慧，可今天怎么尽做鲁莽之事。”

    “沈兄你不知道，师尊于我亦师亦父，对我有养育教导之恩，我绝不能让他出事。”府东来郑重说道。。

    “冒险冲动，只会害人害己。眼下还有时间，我们其实还有更好的选择。”沈落说道。

    “什么选择？”府东来闻言，连忙问道。

    “狮驼岭什么时候最松懈？”沈落问道。

    府东来闻言，想了想后，回道：“狮王洞不同于狮驼岭别处，属于十二个时辰，时时都防御严密的所在，我想不到有什么松懈的时候。“

    “那是平日里的状况。可明天狮驼岭要召开分宗仪式，到时候应该就是最容易钻空子的时候了。”沈落说道。

    “不错，到时候大家的注意力都会被大会吸引，那时候才是最松懈地时候，可真等到了那个时候，我们还有机会将真相告诉师尊吗？”府东来沉吟道。

    “我们要告诉他的可不止真相，还有证据。”沈落笑了笑，说道。

    ……

    翌日清晨。

    狮王洞外，一座三尺三寸土夯的祭台早已伫立而起，周围三十多位心腹妖将，七十多位嫡传弟子，十九路巡山队头目，各带心腹妖兵五百，都已经整齐等候在旁。

    这些妖众分属不同魔王麾下，于是各自集结成三支队伍，彼此之间保持着些许距离，泾渭分明。

    其中，六牙象王的部属队伍在左，青毛狮王的部属队伍在中，而金翅鹏王的则在右。

    右边队伍，五百妖兵中间，混杂着两个人影。

    他们与周围低声私语的妖兵们很是不同，虽是比肩而立，却都保持着难得的沉默，即便身旁有人主动搭话，两人也都是目不转睛，丝毫不加理会。

    狮驼岭妖兵有数十万之众，能来这里参加典礼的，无疑都是各部头目的心腹。

    不过，他们彼此之间也无法做到完全相熟，所以见这两人不答话，也只当是性情冷淡之辈，没有过多在意。

    毕竟他们怎么也不会相信，有人胆敢在这种时候，混入狮驼岭。

    当然，大摇大摆混入进来的沈落和府东来并不这么想。

    “沈兄，这样真的可行？”府东来传音问道。

    “捉贼拿赃，咱们不拿出证据的话，单凭一家之言，其实根本阻止不了你师尊。一会儿可千万别冲动，要见机行事。”沈落回道。

    府东来默然点了点头。

    这时，一阵密集的战鼓声擂响。

    狮王洞内，三道高大人影缓步而出，走向了祭台。

    其中为首一人，身形魁梧挺拔，内穿青色皮甲，外罩毛领大氅，面容棱角分明生得刚毅勇武，一头青黑微卷的长发并未束起，而是自然的拢在了脑后。

    他的双眼泛着淡金光泽，里面好似有金色星辉一般。

    在其左侧稍稍落后半个身位，跟随着一名身穿银色铠甲的高大男子，其依旧维持着魔族的头面模样，赫然是一副生有六颗外凸长牙的魔象模样。

    右侧与他同步而行的，则是一名生有鹰钩鼻子的俊朗男子，其身着黑羽大氅，脸上始终带着淡淡笑意。

    在他们身后，还跟着一排十员妖将，当中既有豹首人身的鳞甲男子，又有身形高大的独眼青狼，还有身形婀娜的蛇纹女妖，而雄染也赫然站在其中。

    这一伙人站上高台，立即引来下方妖众一阵山呼海啸般的呼喊。

    “参见大王……”

    “大王英武……”

    ……

    众妖口中所言，皆是赞颂之语，听得沈落一阵无语。

    好一会儿后，青毛狮王才抬手虚按，算是止住了这漫天飞舞的马屁。

    “今日虽是良辰吉时，却是我狮驼岭分宗之日，特此设坛祭告天地，虽割袍断席，却无损兄弟情谊，日后狮驼岭与狮驼城分属两门，却依旧是同气连枝的一宗。”青毛狮王面色看不出悲喜，声如洪钟喝道。

    众妖兵妖将，也是纷纷高喝响应。

    “大哥，二哥放心，日后狮驼城依旧以狮驼岭马首是瞻，大哥二哥若有需要，我狮驼城一定倾力相助，绝无二话。”金翅大鹏上前说道。

    青毛狮王点了点头，六牙象王却是冷哼一声，撇过了头。

    “老二，在小妖们的面前，莫要折了老三的面子，依我来看，分家也不全然是坏事。你若是有了另立之心，大哥也不阻拦，如此也算是为我们狮驼岭魔族一脉扩张延续，做出的贡献。青毛狮王压低声音劝道。

    “知道了，大哥。不过，我是不会离开狮驼岭的，这里是我的家，是我的根基所在，绝不会那么轻易就改旗易帜，另立门户。”六牙象王颇有嘲讽之意，说道。

    “二哥……”金翅大鹏无奈道。

    “别叫我，担待不起。”六牙象王却丝毫都不领情。

    “好了，别闹别扭了，就怕你们大典上也闹不消停，才没有请别的宗门观礼，怎么？还要让自家妖兵妖将们看热闹吗？”青毛狮王语气加重几分道。

    狮驼岭的分宗仪式很简单，先是兄弟三人共同上香礼敬天地，而后从宗门传承火盆中分出一缕薪火，由金翅大鹏带回狮驼城供奉即可。

    一切进行得都很顺利。

    沈落和府东来却是异常紧张，双目一直死死盯着台上众人，特别是三首火狮雄染。

    而此刻，雄染的神情也很不自然，目光一直在金翅大鹏身后游走，显得有些紧张。