    天机城。

    擎天之械高高托举的双掌上，浑身是伤的无名长老盘膝坐在内城的广场上，双眼一直盯着擎天之械的头颅，眉头蹙起，面上满是愁容。

    这时，一道身影悄然来到他的身后。

    无名长老见状忙要起身，却被那人挥手拦下，示意他不用行礼。

    “城主，你说沈道友他们还能不能出得来？”无名长老仰头望向身旁之人，问道。

    “这个谁也不好说，毕竟先前可从未遇到过这样的状况，不过我相信沈小友是有造化在身之人，正所谓吉人自有天相，一定不会有事的。”小夫子面露沉吟之色，摇头说道。

    “耳洞之内如今还是被一股无形能量封禁，根本无法进入探查。。”无名长老眉头紧皱，依旧难掩心中担忧。

    “沈小友极有可能是进入了传闻中的苍穹秘境，我们如今就是想救他出来，也是没有办法。唉，我要是能早点出关的话，也不至于如此了。”小夫子叹息一声，缓缓说道。

    “城主，都是那些贼子太过阴险，也怪我太过大意了。”无名长老有些愧疚道。

    毕竟，小夫子闭关之时，天机城中的大小事务都是由他来操持的。

    “青丘狐族也不知道发什么疯，在长安搞出狐乱祸事，竟然远隔千里又来侵扰我们天机城，当真是找死。”以小夫子的脾性，也是难掩怒意。

    “昨日有消息传来，说长安那边居然还有狐族在活动，大唐官府被彻底激怒，将长安城方圆百里肃清了一遍，别说是狐妖，就是普通狐狸，现在都找不到一个活着的。”无名长老说道。

    “此番长安损失如此惨重，就是灭了青丘狐族也不为过。”小夫子语气淡漠道。

    “这次青丘狐族也的确是犯了众怒，大唐官府已经广发英雄帖，邀请各派一同前往朝阳之谷，征讨青丘国，我们也收到了传讯。”无名长老又说道。

    小夫子闻言，沉吟片刻，正欲说话时，忽然神色微微一变，立即移动视线往擎天之械的耳孔方向望去。

    这一眼望去，他的眉眼顿时舒展，脸上露出一抹欣慰笑意。

    无名长老也察觉到了什么，转头朝那边望去，顿时从地上跳了起来。

    “沈道友，聂姑娘……”

    在两人的惊喜目光中，沈落和聂彩珠先后从耳洞内走了出来，朝着这边飞了过来。

    “小夫子前辈，无名长老。”两人也没想到，刚一回到天机城，就能看到他们，脸上露出喜悦笑容，忙赶了过来。

    只是身形飞落之时，沈落的视线扫过了下方的大片区域，结果就看到下方的天机城内，到处都有明火和烟尘升起，似乎正在经历着一场动乱。

    落地之后，他连忙向小夫子两人询问道：“前辈，天机城这是怎么了？莫非又有外敌入侵？”

    沈落这没头没脑的一句问话，把小夫子和无名长老都问得呆立在了原地。

    “沈道友，你这话是何意？”无名长老不解问道。

    小夫子则是上下打量了一眼沈落和聂彩珠身上的气息变化，起先有些惊讶，但紧接着又露出一丝了然之色。

    “沈小友，恭喜呀，修为进境如此之大，看来是在苍穹秘境中又有奇遇。聂姑娘也是，身上气息也与之前大不相同了。”小夫子开口说道。

    一听此言，无名长老才注意到了沈落身上的变化，饶是他生性沉稳，此刻也忍不住惊得瞪大了双眼。

    “沈道友，你这是吃了什么仙丹神药吗？这才短短三天，你的修为怎么暴涨得如此厉害？”无名长老忍不住大叫出声。

    他的话音一落，立马就换成聂彩珠和沈落目瞪口呆了。

    “什么……无名长老，你说什么短短三天？”聂彩珠惊诧无比道。

    “你在说什么胡话？当然是你进入苍穹秘境的这三天啊……”无名长老无语道。

    沈落一脸惊讶过后，很快就反应了过来，秘境内的时间流速和外面并不对等，而聂彩珠虽然掌握了些许时间神通，可遇到这样的事，终究还是被震惊得久久不敢相信。

    “无名长老，您没和我们开玩笑吧？我们进入苍穹秘境中，可不止三天，三年还差不多……”聂彩珠不禁说道。

    无名长老半晌无语，一脸疑惑的看向小夫子，就差直接开口问沈落两人是不是傻掉了。

    小夫子自然已经想通了其中关窍，笑着说道：

    “不奇怪，苍穹秘境可能是和天庭部分秘境类似的地方，其内时间的流速与人间并不相同，是那天上一天，地上一年的状况。我们这里不过三天，里面可能已经历经了数年。”

    沈落虽然心中了然，可难免还是生出一种强烈的落差感。

    不过这样一来，也就不难理解，眼前的天机城为何还是一副遭遇袭击的样子。

    “前辈，天机城中祸乱可曾平复？”沈落连忙问道。

    “不用担心，那些叛逆分子和入侵者除了被生擒的，其余就都已经被斩杀了，没有一个活着逃走的。”无名长老回过神来，说道。

    只是说话的时候，他的目光下意识地闪烁了一下，显然是隐瞒了些什么。

    沈落迟疑了一下，正想询问，却听小夫子忽然开口说道：“玉枕已经修复完成了。”

    “修复完成了？”一听此言，沈落顿时大喜。

    “算是吧……总之我能修复的地方已经全都修复，绝对没有半点私藏。只是我几番尝试之下，也没能将其激发。所以尚不能知还有什么地方不足，大概这玉枕只能由你催动，才能奏效？”小夫子眉头微蹙，说道。

    沈落闻言，失笑道：“其实以前也并不是我刻意催动玉枕进行穿梭，而是玉枕自行激发，带着我穿梭进入梦境。”

    “这么说的话，怕是只能让你枕上睡几晚，试试看了。”小夫子沉吟说道。

    沈落眼中也满是期待之色，若是能够再次穿越，他就能够搞清楚，当初他们合力灭杀蚩尤之后，究竟发生了什么，以至于改变了现在。