    沈落瞪大了眼睛，好像有一条冰凉的蛇爬上了脊背。

    那些小手虚胀腐烂，颜色惨白，看起来就像是泡在水里许久的浮尸一般，上面却都生有细长的黑色指甲，有的甚至透过衣服扣进了他的皮肉中。

    沈落张口欲呼，嘴巴张得老大，却半点声音都发不出，心中不由恐惧到了极点。

    但紧接着，他发现了一件古怪之事。

    他竟然感受不到半点疼痛！

    “遇事莫慌，遇事莫慌……”

    沈落心中稍安，强制自己冷静下来。

    他尝试运转无名功法，试图调动体内法力，看看能否逼退这些惨白鬼手。

    然而，丹田内的法力才稍有异动，他立马就感到后颈一阵冰凉，一股强大无比的阴寒气息从中透出，令他周身汗毛都倒竖了起来。

    “是玉枕！”

    沈落立马察觉到了颈后的变化。

    不等他再有何动作，颈后玉枕上突然传来一股强大的吞噬之力，他只觉得体内的血液精气顿时如同沸腾了一般，纷纷化作一缕缕白色蒸汽，被吸取了出去。

    他双眼瞪得鼓圆，却只能眼睁睁看着自己的胸膛一点点塌陷了下去，露在外面的手也飞快干枯，变得如同鬼爪一般，生机渐消。

    沈落头脑一片混沌，恐惧，疑惑，不甘……各种情绪混杂一处，拼尽最后一丝力气，竭力狂吼道：“不……”

    下一瞬，他的身子猛地从床上坐了起来，胸口剧烈起伏着，大口喘着粗气。

    慌乱之间，他忙看了一下身下床褥，结果只看到了一圈被汗水浸透的水渍，哪有什么小如幼童的惨白鬼手？

    接着，他又翻来覆去看了几遍自己的手心和手背，也全都是完好无损，根本没有被吸干血气变作干枯鬼爪的痕迹。

    “难道真是个噩梦？”

    沈落有些神色茫然地朝四周看了一圈，结果只见门窗全都紧闭，屋内陈设也没有丝毫异样，就连他头下枕着的，也是原来常用的藤枕，而那块玉枕则安静地摆在一旁。

    他抬手抹了一把额头冷汗，一时间睡意全消，便起身点了盏灯，换了一身干净的衣衫，来到桌前坐了下来。

    窗外犹可见月色朦胧，似乎已是后半夜了。

    沈落回想起方才噩梦中的景象，仍是觉得有些惊魂未定，他鬼使神差般地取了一张驱鬼符，朝着自己身上一贴，度了一丝法力进去。

    随着符纸上光芒亮起，他的双眼也再次变得朦胧起来，目光转动之下，在屋内的角角落落里，仔细查看了起来。

    然而，他的目光才刚一转，眉头便突地跳了一下。

    屋里竟然真的有古怪！

    他视线回转，就看到从屋顶上，一直到自己床头之间的虚空中，有一道道纤细的影子垂落而下，若隐若现地闪动着，模糊至极。

    若不是他此刻精神紧张，注意力过分集中，根本发现不了。

    沈落心头一紧，忙掌灯过去，想要看个清楚。

    结果，等灯光移了过去后，他方才隐约间还能看到的东西，反而消失不见了。

    他没有犹豫，立马一口气吹灭了油灯。

    随着屋内光亮熄灭，方才那若隐若现的东西，才终于重新显现了出来，竟赫然是一根根纤细如发，近乎透明的光丝，全都如落雨一般从屋顶处透射了下来。

    沈落的视线顺着光丝一路向下，就看到床上的玉枕四周笼着一层半透明的光芒，那些从上方垂落下来的光丝，竟然全都落在了其上，被半点不剩地吸收了进去。

    “这是什么东西……”沈落心中惊疑更甚，一步步靠近床边。

    走到近前，他低头看了一眼贴在胸前的驱鬼符，发现其并未燃烧，而那些诡异的光丝也没有挣扎扭动。

    “看样子，不像是阴煞之物……”沈落心中稍稍安定。

    他探出一只手掌，如同盛接雨水一般，朝着那些近乎透明的光丝伸了过去，朦胧的白光随即笼罩住了他的手掌。

    然而紧接着他就发现，那些光丝在落入他掌心的瞬间，便恍若无物一般穿透了他的手掌，继续朝着玉枕聚拢了过去。

    而他的手掌却没有感觉到任何不适，那些光丝就真的好像只是虚影一样。

    沈落下意识地抬头看了一眼房顶，就看到那些光丝仿佛是从房顶内部生出来的一样，契合得十分紧密。

    他心念一动，抱起玉枕，推门走了出去。

    屋外月光如水，四周静谧一片，只有阵阵虫鸣之声此起彼伏地响起。

    沈落小心查看了一下四周，见除了相邻师兄房内传来的鼾声外，就再也听不到半点人声，当即足尖点地，身形一纵，脚步轻巧地落在了二层楼的屋顶上。

    他站在屋脊上，仰头望向高空，但见那根根晶莹光线，追着玉枕而来，如水瀑悬天，好似无穷无尽，绵绵不绝。

    沈落的视线一直停留在夜空良久，才最终弄清楚了这些晶莹光丝的来源，竟赫然是从漫天的星空中投射而来。

    “这光丝和这玉枕之间，到底有何关联？”沈落大惑不解。

    他先前已经睡过一觉，被噩梦惊醒之后，便再无半点睡意，此刻竟也不觉得这光丝垂落的景象无趣，就这么一直抱着玉枕，仰望星空。

    光丝垂落了一夜，沈落便看了一夜。

    直到第二天早上，太阳即将升起，天边泛起鱼肚白的时候，星空垂落下来的光丝才逐渐变得稀少起来。等到天光真正亮起的时候，便完全消失了。

    直到最后，沈落也没发现玉枕有何异样，这才抱着玉枕跳下了房顶，带着一肚子疑惑回了屋内。

    ……

    午间，沈落去斋堂吃过饭后，散着步来到了后山。

    到了四下无人处，他立即加快脚步，直奔那处隐蔽山谷而去。

    沈落来到浅潭岸边，一跃而起，直接跳入了水中。

    浅潭顿时溅起大片水花，一股沁凉之感顿时从四周包围过来，让他倍感舒适，仿佛昨日大半夜没睡的那丝困倦，也在这瞬间消失了。

    不过他今日来此，自然不是为了缓解疲劳，而是想要试一试无名功法中附带的另一个术法，通灵役妖之术。

    按照典籍上所说，若是在通灵役妖之术上有过人天赋者，往往仅修炼成第一重无名功法，就能成功通灵，而若是天赋低劣者，则很有可能一直到修炼了五六重，都无法成功通灵妖物。

    沈落自忖，第一重无名功法能够水到渠成般的达到圆满，或许他自身天赋并不差，只不过因为天性更加亲水，所以才在遇到无名天书后有所显现。

    他走到浅潭中央，盘膝坐下后，潭水不深不浅，刚好埋到了齐胸位置。

    随后他便闭目凝神，一边手掐法决，一边调整呼吸吐纳，开始默默运转起无名功法来。

    不多时，沈落丹田之内，便有一股清凉之气随之调转，开始沿着体内经脉循环运转，水潭之中各处亦有阵阵冰凉的水之灵气游走，朝着他周身汇聚而来。

    随着他的意念逐渐放空，心中开始默默吟诵起通灵役妖术的口诀，山谷四周的一切动静，突然开始变得微妙起来。

    起先，沈落还能隐约听到三两声鸟雀鸣叫，很快就只能听到风过林隙的声音，接着便只能听到地底蛰伏的虫蚁声音，潭中鱼儿划水的声音……

    直至最后，他便只能听到溪水缓缓流淌的声音。

    而与此同时，沈落的脑海里也变得空无一物，微闭着的眼前也是一片漆黑，仿佛整个人已经跨越了空间，出现在了另一片虚空……