    地下空间的入口石壁被破坏，浓郁的天地灵气顿时加速溢散进了洞窟通道，很快扩散到了洞窟入口处。

    洞窟入口附近一个由碎石泥土堆砌的小土堆突然颤动了几下，从上滚落下一些泥沙和小石子。

    ……

    沈落一心沉浸于修行，对时间的流逝变得迟钝，直到肚子实在饿得受不了才停下，取出一枚辟谷丹服下，腹中饥饿之感顿时飞快消退，。

    差不多一整天的苦修下来，其冲击穴窍成绩斐然，任脉的穴窍已经有三成左右被打通。

    按照这个速度，再给他十来天时间，就能将无名功法第二重修炼圆满了。

    这个速度虽然比不上第一重时一个晚上便突破的惊人速度，但和在现实中的修炼进度相比，已经是一个天一个地了。

    沈落压下心中兴奋，再次闭上了双目。

    就这般，在接下来的日子里，沈落就在池子中进入了忘我的修行之中，不停地吐纳池水中蕴含的天地灵气，运转法力冲击体内一个个穴窍，并能清楚感应到体内法力的增进。

    转眼间，十几天时间过去了。

    沈落蓦然睁开眼睛，口中不由自主发出一片长啸之声。

    啸声雄浑有力，连绵不绝，一时间整个地下空间都在回荡。

    足足过去半柱香的功夫，他这一口鼓荡的气息才尽数吐完。

    和之前的估计一样，经过这段时日的修炼，他已将任督二脉的所有穴窍打通，一举将无名功法第二重修炼圆满，体内法力激增了倍许。

    无名功法的第二重口诀，对应着炼气期的四，五，六这三层境界，他只用了十几天便一跃而过，此等修炼速度不管在哪里都堪称惊世骇俗了。

    沈落感受着丹田内澎湃的法力，嘴角忍不住露出一丝笑容，随手拿起水池旁边的一柄暗红短刃，掐诀一催。

    “铮”的一声锐啸，暗红短刃仿佛活物般从他手掌上一跃而起。

    短刃尾端的符箓绽放出比之前明亮了数倍的灰光，短刃之上也浮现出一层灰色刀光，划破空气发出嗤嗤的声音。

    “去！”

    沈落屈指一点，暗红短刃立刻电射而出，灰光一闪便瞬间跨越十几丈的距离，从一根粗大白色石笋上一掠而过。

    足有数丈高的白色石笋“喀”的一声，上半截缓缓滑落，“轰”的一声砸落地上，荡起一片尘土。

    石笋断口处光滑无比，几如明镜一般。

    沈落满意地点点头，召回暗红短刃，正要放回原地，手上动作突然一顿，眼睛直直地望向水池边缘。

    那里有半尺左右的池壁，露在了水面之上。

    “池水怎么变少了？”沈落记得很清楚，之前下池的时候，水池内的水几乎是满的。

    这十几日来，他一心沉浸于修炼，只在饿时匆匆服用辟谷丹，竟没有留意到池中水面变化。

    “莫非是我修炼所致？”沈落摸了摸下巴，有些不解。

    但此时的他，哪里肯为这等小事耽搁，很快又闭目凝神，在脑海中回忆起关于无名功法第三重的法诀。

    无名功法第一重是气贯四肢，第二重须通达任督，第三重则是要将体内剩余的经脉穴窍尽数打通，达到气走百脉的境界才算圆满，为进阶辟谷期打下根基。

    第三重的修炼牵扯到的经脉穴窍极多，需要打通的各处经脉穴窍非常分散，修炼难度比前两重加起来还要大得多。

    不过沈落如今修炼如有神助，自不会有丝毫胆怯，将第三重法诀仔细回想了两遍，确认无误后便直接开始了修炼。

    转眼间，又是两个多月过去了。

    沈落仍闭目盘膝坐于水池之内，池水却是大减，只剩下了薄薄一层，接近枯竭。

    他脸上隐现蓝光流转，莹莹发光。

    突然间，他身体一颤，体内突然响起一连串炒豆似的闷响，紧接着体表泛起一个个蓝色光点，密密麻麻，遍及全身各处。

    而这些蓝色光点之间，有一条条蓝色线条连接，有粗有细，同样流遍全身各处。

    线条之上也绽放出明亮蓝光，隔着衣服也清晰地透射了出来。

    只是这异象来得快，去得也快。

    前后不过两三个呼吸的功夫，其脸上蓝光隐去，体表经脉穴窍光芒外露的异象也随之消失。

    他缓缓睁开眼睛，眸中精光逼人，远胜先前。

    经过两个多月的潜心苦修，他终于将无名功法的第三重修炼圆满，气走百脉，达到了炼气期九层。

    沈落体内诸多经脉之中，法力有如一条条水银流转，散发出强大波动，足足增加了三倍！

    沈落目光闪动下，单手一挥。

    其掌心蓝光一闪下，水池内仅存的那一层薄水尽数悬浮而起，形状却没有丝毫变化，而且池底石壁赫然没有残留丝毫水渍。

    若有精通御水之术的高人在此，定会大为震惊。

    控水而起实属寻常手段，但要保证一池之水形状丝毫不变，而且地面不留一点水迹，却需要极其精巧的操控之力，就是修为达到了辟谷后期甚至出窍，都未必能做到此事的。

    就在此时，悬于水池上方的金色骸骨周遭金光大放，迸发出一股排斥之力。

    悬于半空的那一池薄水被金光斥力一冲，立刻碎裂成万千水珠，朝着四面八方飞溅而去，眼看便要泼洒在周围地面上。

    沈落不慌不忙地两手一挥，掌心蓝光闪动。

    飞溅的池水立刻停住，一粒粒水珠，一条条水线，还有水珠彻底碎裂形成的水雾等尽数静止，悬浮在半空，形成一片奇特景致。

    他随即抬手又是一招，半空的水珠水线等飞快汇聚，很快形成几道长长水流，绕过金色骸骨飞了过来，围绕着他的身体缓缓流动。

    沈落掐诀一点，其中一道水流立刻飞射而出，边缘处变薄，隐隐形成刀刃的模样，迅疾无比地扫过一块石笋。

    “嗤啦”一声锐响，石笋上多出一道深深的划痕，几乎切过近半，宛若被利刃划过一般。

    沈落眼见此幕，心下又是一喜。