    沈落对鬼将的话没有在意，看向周围的那些阴属性灵材，抬手发出两股蓝光，飞快采集起来。

    这些阴属性灵材虽然不及炼魂花，在外面却也都是难得之物，不可错过。

    可就在此刻，空洞顶部黑光闪过，一道浑身黑气罩体的人影凭空落下。

    看到正在采集灵草的沈落，黑影身周涌动的黑气一顿，似乎没料到这里会有人。

    沈落看到突然出现的黑影，也吃了一惊，停下了采集的动作。

    这人身上强大气息涌动，竟然是一名真仙存在，只是这气息颇为诡异，竟然同时散发出法力和魔气两种波动。

    黑影的视线很快从沈落身上移开，看向空洞中央的法阵和石碑，神色大变。

    “是你破开了此处阵眼，拿走了里面封印的魔器？”黑影豁然再次看向沈落。

    虽然有黑气阻隔，沈落也能感应到两道钢锥般的冰冷目光。

    “不错，这里面的东西确实是我拿走了，阁下是谁？有何见教？”沈落微一沉吟，也没有否则，直接承认下来。。

    以他如今的实力，就算对方是真仙后期存在，也不会畏惧分毫的。

    “你承认了就好，将魔器交出来，再自断一条手臂，我可以考虑留你一条性命。”黑色人影用不容置疑的口吻说道。

    “要我自断手臂？沈某的手臂在此，阁下有能耐尽管过来拿。”沈落淡笑一声，抬起手臂，满含嘲讽的说道。

    “找死！”黑色人影冷哼一声，张口一吐。

    一道黑光从中射出，瞬间便到了沈落头顶，却是一口漆黑晶莹飞刀，当头斩下。

    沈落手掌一翻，嗜血幡便出现在了手中，只是一晃之下，黑幡迎风化为一团黑色光幕，护住身体。

    黑晶飞刀斩在嗜血幡所化光幕上，发出咚的一声大响，直接被反弹了出去，竟无法伤及光幕分毫。

    然而黑色人影动也不动，似乎对这个情况早有预料。

    沈落眉头一皱，神识扩散而开，面色骤然一变，身形向后急退。

    他身形刚动，脚下地面立刻炸裂开来，十几根碗口粗的紫黑蔓藤钻了出来，迅疾卷向沈落的身体。

    这些蔓藤每一根上都长满尖锐的倒刺，上面还裂开一道道缝隙，里面布满细密的獠牙，发出吧唧吧唧的恶心咀嚼之声。

    沈落冷哼一声，单手虚空一抓，赤光一闪，纯阳剑凭空浮现而出。

    他手腕一抖后，顿时嗤嗤之声大作，无数赤色剑影从手中爆发而出，铺天盖地的斩在那些墨绿蔓藤之上，顿时将那些蔓藤尽数斩碎。

    然而碎裂的蔓藤却突然砰的一声爆裂开来，化为无数紫黑雾气，淹没了数十丈的空间，沈落的身体也被一下包裹在了其中。

    一股闻之欲呕的腥臭传递过来，以他如今的修为境界和肉身强度竟然也眼前一昏，五脏六腑也一阵翻滚刺痛。

    “尸毒！”

    沈落心中一凛，急忙闭住呼吸，同时催动嗜血幡形成一道厚厚的黑色光罩，将所有紫黑毒雾隔绝在外面，才稍微好一些。

    他随即翻手取出一枚淡紫色的珠子，正是万毒混元珠，张口吞进腹中。

    可不等他催动此珠化解体内剧毒，身前虚空一花，那黑色人影鬼魅般出现，嘴里发出一声冷哼。

    沈落登时如遭雷击，那声冷哼好像无数钢针刺入脑海，两手忍不住抱住了脑袋，一张面庞隐隐扭曲。

    而他身周的嗜血幡护体黑光也受到脑海震荡影响，剧烈波动，稀薄了很多。

    黑影拂袖一挥，数道黑光射出，又是几柄黑晶飞刀，光芒大放间狠狠斩在嗜血幡护罩上。

    “嗤啦”一声，嗜血幡护罩被斩出几道裂隙，大股紫黑毒雾趁机侵入。

    与此同时，下方地面再次炸裂开来，数十道水桶粗的绿树蔓藤从下方射出，瞬间缠住了沈落的身体和其身周的黑色光幕。

    这些绿树蔓藤快速生长，树枝间飞快盛开出一朵朵粉红色的巨型花朵，并喷出一股股黄色花粉。

    这些花粉散发出甜腻气味，让人闻之筋骨酥软，法力运转也迟滞起来。

    大片黄色花粉混杂在紫黑毒雾中，滚滚罩向沈落而去，将其身体彻底淹没。

    黑色人影看到此幕，眼中闪过一丝得意。

    这腐尸藤和醉人花都是他秘密保留的压箱底手段，从未在人前使用过，今日一试果然威力不凡，一举将沈落困住。

    不过黑色人影也知道单靠这二物，还无法彻底降服沈落，他张口又喷出一物，却是一块古朴的黑色画卷，上面绘制着无数黑色刀影图案。

    他喷出一口元气融入画卷内，同时两手掐诀急催。

    黑色画卷滴溜溜一转，并在嗡鸣声中狂涨起来，眨眼间化为十丈大小的巨大画卷。

    下一刻画卷表面光芒闪过，一道道黑色晶光从中射出，足有数百道黑芒，每一道黑芒闪动几下后便化为一柄和先前一模一样的黑晶飞刀。

    几乎在眨眼间，数百柄黑晶飞刀出现在半空，密密麻麻，让人看了心惊。

    “去！”黑色人影双臂随即一震。

    数百柄黑晶飞刀同时弩箭般爆射而出，将近半天幕都遮蔽住，仿佛一座黑色刀山迎头压向沈落。

    沈落身周嗜血幡所化护罩和刀山一碰，立刻砰的一声碎裂，显露出其真身，正闭目盘坐在那里，满脸痛苦之色，显然受困于紫黑毒雾和黄色花粉。

    而嗜血幡也被击飞，缩小成原先大小，翻滚着倒飞了出去。

    “死吧！”黑色人影狞笑一声，五指车轮般掐诀。

    黑色刀山速度陡增，瞬间淹没了沈落的身体，无数刀芒交错斩下，沈落的身体爆裂开来，化为大片血污碎肉朝下方落去。

    黑色人影看到此幕却是一怔，他虽然很自信这张千刃图的威力，可沈落如此轻易便被其斩杀，仍然令他觉得有些难以置信。

    此人拂袖发出一股黑气卷向那些碎肉，打算仔细研究一下。

    可就在此刻，那些碎肉突然化为片片蓝光，飘散在了半空。

    那黑色人影悚然一惊，就在此刻两缕劲风从身后袭来，几乎碰触到他的后颈汗毛，却是一金一红两道剑光，正是纯阳剑和斩魔残剑。

    此人身形一晃间就化为一道残影，朝旁边横掠而去，其身上黑气更是猛然一凝，化为一具布满倒刺的黑色魔甲。

    然而两道剑光速度更快，仍然斩在他的手臂上，轻易突破魔气所化的铠甲，两道鲜血飚射而出。