    “正是，那水潭是一口灵泉，足有四五百丈深，泉眼深处便是那道巨大的空间裂缝，周围还有许多小型空间裂缝，非常危险，稍不留神碰触到便会被吸了进去，死无葬身之地。但正因为危险，那里也是一个绝佳的躲避逃生之处。”紫竹说道。

    沈落听得心中一跳，但现在也没有别的躲藏之地，只能去那里。

    他身形如电，“嗖”的一声便飞掠到水潭上空，毫不迟疑的飞入其中，朝下方潜去。

    沈落的身影刚刚消失，噬天虎，巨力神猿，八个地煞尸王飞遁而至，正要追进水潭。

    “水潭深处空间之力震荡，有很多空间裂缝，非常危险，不要追了。”光头大汉的声音从远处传来，噬天虎等立刻停下身形。

    “主人，我的神匠火炮被那人夺走，一定要抢回来！”手持偃甲巨弩的地煞尸王急道。

    “放心，只要玩偶之城完成进化，不止这个小子，所有进入黑渊谜窟的人都要死，现在最重要的是玩偶之城，其他的不要节外生枝。。”光头大汉沉声说道。

    说完此话，他脚下再次一跺玩偶之城，一道丈许粗的黄色晶光从里面射出，打在水潭附近的一处洞壁上。

    那里的洞壁上布满了黄铜色的金属，看起来是某种极珍贵的金属性灵材，玩偶之城的黄光没入其中，那些黄铜灵材也立刻活了过来，向外蜂拥而去，并飞快开始变形。

    这便是玩偶之城的神通，能够将世间一切玩偶化！

    两三个呼吸之间，那面洞壁的所有黄铜灵材尽数脱离而出，形成一座巨大黄铜城池，看起来就像另一个玩偶之城。

    “轰隆”一声巨响，黄铜城池重重落在地面的水潭上，将水潭连同附近地面严严实实镇压在了下面。

    玩偶之城内射出的黄色晶光并未停下，仍旧源源不断注入黄铜城池。

    一道道偃甲灵纹从黄铜城池内射出，在周围地面快速蔓延，很快密布了灵窟深处的一大片区域，形成一座数亩大的巨型法阵。

    耀眼的灵光从法阵内照耀而出，嗡嗡运转起来，法阵内的黄铜城池也散发出冲天金光，看起来好像一座封印巨城。

    光头大汉这才停下了催动玩偶之城，面色隐隐有些发白，显然刚刚那一系列事情，对他来说也不轻松。

    玩偶之城上的灵光也减弱了一些，气息也有所下降。

    “有了这座封印铜城，那个小子就算再厉害也出不来，你们继续严守灵窟各处，任何闯进来的人全部格杀！”光头大汉寒声说道。

    八具女尸王起身答应，噬天虎和巨力神猿也低吼了一声，分散到了灵窟各处。

    光头大汉继续催动玩偶之城，吞噬那面洞壁上的暗金灵材，镇压沈落损失的力量很快恢复过来，并继续增长。

    ……

    沈落遁入深潭，飞快向下潜去，很快便接近潭底，停下身形。

    他的神识感应到下方开始出现一道道小型的空间裂缝，有的气息明显，有的却飞快隐晦，几乎无法察觉。

    这种情况下，他也不敢继续下潜。

    “灵眼内的空间裂缝有明有暗，还有一些彻底隐藏了行迹的，而且这些空间裂缝位置还会不断变动，沈道友千万小心。”紫竹也提醒道。

    沈落点点头，身上金光隐去，浮现出一层蓝光，并迅速扩散开来，形成一道百丈大小的蓝色区域。

    空间内的潭水微微一颤，立刻又恢复了正常，那些蓝光也随之隐去，不留任何痕迹。

    这个神通是无名功法修炼到大乘期后，附带的一门小神通“水界术”，并不以强大攻击力见长，而是具有很强的封印作用，踏入蓝色水界的人都被水界术禁锢，虽然做不到彻底封印，却也能大大影响其法力运转和肉身行动能力。

    不过此神通有个很大的弊端，必须在水中施展，才能展现威能，在无水的地方施展水界术，威力会减弱很多，而且蓝色水界在外面太过显眼，一眼就看到了，只有在水中，水界蓝光才能和周围流水相融，隐蔽掉行迹。

    因为这个弊端的缘故，沈落至今都没有用过此术。

    水界术形成后，沈落催动隐身符和软烟罗锦衣，再次隐蔽掉行迹，等待上面的人追杀下来。

    可是出乎他的预料，好一会过去，仍然没有追兵过来。

    “那鬼偃放弃了？”沈落心中暗道，正要做些什么。

    “轰隆”一声巨响从上方传来，潭水内的光线骤然变得非常黯淡，更有一股庞大无比的力量从天而降。

    水潭剧烈震动，水花狂涌，水界术被摧枯拉朽般毁掉，一点痕迹没留。

    沈落身体被这股庞大之力压住，身体弯曲了下来，瞬间连一根小指也动弹不得，整个人更骤然下降了三丈，停在一道丈许长的空间裂缝旁。

    空间裂缝闪动着幽幽光芒，只差一点便碰到他的身体。

    沈落瞳孔缩成一个针眼，奋力运转黄庭经挣扎，可这股压力实在太大，无论他如何反抗，都如同蚍蜉撼树，动弹不得。

    “喝！”他又尝试祭起身旁几件法宝，嗜血幡，龟灵盾也被这股庞大禁制之力压住，飞都飞不起来，唯独千斗金樽金光陡盛，缓缓飞到他头顶。

    沈落面色一喜，催动千斗金樽内的禁制之力，一道道金色霞光从上面垂落而下，形成一个圆形金色护罩。

    从天而降的巨大压力顿时被抵消了大半，剩下的一些，凭借他坚韧无比的肉体，轻松便承受了下来。

    沈落长长松了口气，立刻顶着护罩朝上面飞去，尽可能远离身旁的空间裂缝。

    可是那股巨力附带了很强的封印之力，和空间融合在了一起，任凭他如何奋力催动千斗金樽，都只能一点一点向上飘去。

    足足花了一刻钟，沈落才向上飞起了半丈距离，体内法力更被消耗殆尽，不得不停了下来。

    “难怪那鬼偃不追下来，看来他是想将我镇压在这里，不妨碍他用玩偶之城收取那些暗金色金属，以增强玩偶之城的威力！”沈落心中念头翻滚，明白了一切。