    府东来这一声爆喝，音浪足足持续了十数息，才逐渐平息了下来。

    整座狮驼城里都回荡着他的声音，却久久都无人回应。

    “别白费力气了，师尊眼下根本不在狮驼城，午间就已经赶往狮驼岭了。”雄冲平稳了一下心绪，开口说道。

    “什么？”府东来顿时大惊。

    雄冲看到他如此表现，心中也不禁犯起嘀咕，莫非师尊真的有危险？

    只是稍一动脑子，他就觉得这是天方夜谭，别说是在这八百里狮驼岭的自家地盘，就是出了这里，放眼整个三界，又有几人敢对师尊不利？

    府东来心中焦急，自是不愿再耽误功夫，转身就欲离开。

    “府东来，你当这狮驼城是什么地方，想来就来，想走就走。来人，拿下他。”雄冲一声爆喝。

    四面八方立即有数百小妖立即朝着府东来杀了过去。。

    府东来没做理会，抬手猛地一挥，一道道强大风刃立即席卷而出，将小妖们纷纷打飞。

    他身形一转，周身开始被旋风笼罩，作势就要化虹离去。

    这时，一声咆哮传来，雄冲庞大的身躯猛冲而至，抬起一掌朝着他劈落下来。

    府东来不敢怠慢，暂停遁逃之势，抬手挥掌与之对撞在了一起。

    “轰”的一声巨响！

    一股巨大力道在两人中间爆发，强大的冲击力将四周小妖纷纷震飞。

    府东来与雄冲同时被冲撞退去数十丈，才稳住了身形。

    “哈哈，你果然实力大损，已经不是我的对手了。”雄冲看着府东来脚下，犁出的两道深深的沟壑，不禁狂笑道。

    府东来冷哼一声，正欲上前，胸口处却传来一阵尖锐剧痛。

    一道道紫黑气息从他胸前弥漫开来，却是散魂钉又再次发作了。

    眼见于此，雄冲更是欣喜，直接收起了法力，远远看着府东来，讥笑道：

    “现在的你，不过是条丧家之犬罢了，都用不着我出手，你也走出不这狮驼城地界了。来呀，给我把他抓起来，关进死牢，等候大王回来处置。”

    “是。”

    原本畏缩不前的小妖们，见府东来身上异状，发现其身上气息正在快速回落，顿时大喜，一个个争先恐后地朝他扑了过去。

    眼看群妖就要将他淹没之时，高空中一道光芒笔直垂落，一道人影以俯冲之势直坠而下，一拳轰击在了地面上。

    “轰”的一声爆鸣响起！

    一道层金色光波从地面反震而起，如一圈金色浪花冲撞开来，瞬间就将数百小妖尽数掀翻在地。

    “什么人？”雄冲看着那不速之客，厉声喝道。

    府东来也是一脸惊奇，看着那个挡在自己身前的背影，又惊又喜道：

    “沈兄，你怎么来了？”

    来人自然正是沈落，他侧身看了府东来一眼，无奈道：“我知道劝你肯定是没用的，便也只能自己跟来了，不过，也还好跟来了。”

    雄冲看着沈落的身影，隐约想起了他是谁，心中也就越发觉得不可思议。

    一个区区人族，竟敢深入狮驼城来救身为魔族的府东来？

    “你没事吧？”沈落搀扶住府东来，低声问道。

    “散魂钉发作，不碍事……”府东来忍住胸腹间的剧痛，说道。

    “先离开这里再说。”沈落哪能看不出他的勉强，说道。

    雄冲见沈落完全忽视自己的存在，顿时勃然大怒，抬手虚空一握，掌心中浮现出一柄斩月长刀，朝着沈落两人当头劈斩下来。

    沈落见状，一步踏出，抬手一挥间，玄黄一气棍横扫而出。

    一刀一棍相互撞击，爆发出一阵剧烈波动。

    可这一次，雄冲直接被打飞出去数十丈，而沈落却是站在原地，纹丝不动。

    他瞥了那熊罴魔物一眼，眼底生出鄙夷之色，而后收起玄黄一气棍，带着府东来大摇大摆地离开了狮驼城。

    两人飞出百余里后，立即降落山林，随之收敛起了气息。

    “沈兄，我师尊……”

    府东来话还没说完，就被沈落打断了。

    “我知道，你师尊已经去了狮驼岭，你不想耽误功夫，想说立马启程赶往那边，是也不是？”沈落问道。

    “不错。”府东来立即点头。

    “不行。在你散魂钉恢复平静之前，就老老实实在这里恢复，哪都别想去。”沈落断然拒绝道。

    “可是……”府东来还想争辩。

    “没有可是，你赶紧镇压散魂钉，时间长了对神魂终究有损害。你放心，我们一定赶得及。”沈落再次打断。

    府东来见沈落神情严肃，知道他不会改变心意，只好开始盘膝打坐起来。

    片刻之后，他胸腹前的紫黑气息逐渐消散，但深入脏腑的那种疼痛还没有完全缓解，便已经收了法诀，从原地站了起来。

    “沈兄，我没事了，咱们赶紧出发吧。”

    沈落看着他因疼痛有些微微跳动的眼角肌肉，心中叹息一声，无奈道：“好。”

    府东来闻言，立马就要施展遁术，却再次被沈落拦了下来。

    “这次，我带你飞。”

    听沈落如此说，府东来虽然心中疑惑，以为沈落有什么压箱底的飞行法宝，但还是停下了他的动作。

    “好了。”他依言从身后攀住了沈落的两条臂膀，说道。

    沈落当即心念一动，开始催动起振翅千里秘术。

    他的两条手臂如羽翼一般舒展开来，一股温热的感觉便从手臂内流转开来，手臂上开始有金银两色光芒蔓延而出。

    “走了。”

    只听他一声轻喝，双臂一挥动下，身形便瞬间拔地而起，倏忽远逝。

    此地空气中只留下一道破空气旋，却早已经不见了两人踪影。

    不过片刻之间，数百里外的虚空中，一道金银交错的光芒一闪，从天空笔直垂落。

    沈落和府东来的身影才重新显现。

    落地之后，府东来神情古怪地盯着沈落上下打量，看得沈落后脊生寒。

    “怎么了？”他忍不住问道。

    “沈兄，你莫不是我师尊悄悄收下的人族弟子？”府东来皱眉问道。

    “你觉得可能吗？”沈落翻了个白眼，反问道。

    “啧，是不太可能，我师尊一向对人族十分……没有好感。”他本来是想说厌恶的。

    “那不就得了。”沈落无语道。

    “可你怎么会我师尊的不传秘术，振翅千里？”府东来挠了挠后脑勺，大惑不解地问道。

    ，