    幽泉和红窟眼眶内光芒闪动，召回了各自法宝，对于巫罗似乎有些畏惧。

    沈落却没有停手，再度催动无数剑气朝巫罗攻了上去。

    “呵呵，我就知道沈落你不会轻易死心，不过这样的攻击对我无用，何不让你的帮手催动那混元无极阵试试，看看此阵能否克制我的幻灵之体？”巫罗冷笑出声，并未躲闪，任凭剑气斩在身上。

    所有剑气再度从其身上飞穿而过，同样没有一点效果。

    巫罗面露讥讽之色，正要说什么，一道金色剑光从漫天剑气内射出，表面隐现金色雷电，快似惊雷地斩向巫罗脖颈。

    巫罗感应到金色剑光的气息，神色陡变，身形一晃，朝旁边横移开去。

    “嗤啦”一声裂帛之音响起，血光乍现！

    巫罗胸口被斩出一个尺许长的伤口，鲜血蜂拥而出，却是她在千钧一发之际躲闪开来，避免了一剑断首的下场。

    只是她的虚化变身也被破解，身体快速恢复了原状。。

    “刚刚那剑光是什么？竟然能伤害我的不死幻灵体！”巫罗面露惊色，手按伤口向后飞退。

    沈落没有答话，掐诀冲纯阳剑一点，十柄飞剑豁然分散开来，落在了巫罗身周，迅疾结成了纯阳金光剑阵。

    “杀！”

    随着沈落一声冷喝，无数附带着天火的光剑从天而降，如暴雨般密密麻麻罩向巫罗。

    至于那道带着金雷的剑光再度融入了漫天光剑内，消失不见，显然随时可能发动致命一击。

    巫罗面色难看，戴在右手上的爪刺血光大放，在胸前伤口上一抹而过，那道巨大伤口顿时浮现出无数细小血丝，快速交织蠕动。

    原本巨大的伤口，眨眼间便恢复如初。

    与此同时，巫罗身体立刻再次变得透明，漫天剑雨从其身上穿透而过，没有造成什么伤害。

    沈落眉头一皱，巫罗这么快便治好了伤，且又施展出不死幻灵变身，整个过程比之前快了很多，且虚实变化之间不再有时间限制，比以前难缠了数倍。

    思量间，他身形一晃飞入金光剑阵内，整个人也消失不见。

    “藏头露尾，给我破！”巫罗怒哼一声，朝半空一个燃烧着南明离火的金色剑轮扑去。

    她右手爪刺血光大放，一只房屋大小的血色巨爪凭空凝聚而出，根本无视落下的无数光剑，一把将金色剑轮抓住，便要狠狠捏碎。

    沈落身影一闪出现在血色巨爪旁边，手捧番天印，对准血色巨爪狠狠砸下。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响，血色巨爪直接炸裂开来，化为无数血光飘散。

    沈落刚要松一口气，突然发现番天印上和剑轮内的纯阳剑上都沾染了许多血光，而且快速朝二宝内侵袭而去。

    他面色一沉，急忙催动纯阳剑和番天印，试图驱除这些血光。

    然而那些血光仿佛附骨之蛆般牢牢吸附在二宝内，无论是纯阳剑的南明离火，还是番天印庞大威能都无法驱除分毫。

    纯阳剑和番天印发出阵阵哀鸣，上面的灵光也随之快速黯淡下去。

    番天印倒还罢了，纯阳剑被侵蚀，金光剑阵顿时出现了一处漏洞。

    此刻全靠金光剑阵困住巫罗，若剑阵被破，想要再抓住此魔便难了。

    沈落急忙祭起另一柄纯阳剑替代，堵住了剑阵的漏洞，这才堪堪稳住剑阵，同时他将被血光侵蚀的纯阳剑和番天印收入袖中，运起了纯阳剑诀。

    一股火焰般红光注入二宝内，纯阳剑和番天印上浮现出一层跳动不已的红色火焰。

    这是纯阳剑诀的一门神通纯阳真火，最善于炼化法宝内的异物，而且只要法力足够，纯阳真火能长时间运转，不像纯阳剑内的天火，有其限制。

    巫罗冷冷一笑，那些血光是最为纯正的蚩尤魔气，血色爪刺内还有污秽禁制，岂是能随意驱除的。

    她转身朝另一个金色剑轮飞去，右手血色爪刺上光芒涌动，虚空一探。

    一只血色巨爪再次出现，抓向了半空中的剑轮。

    沈落面色一沉，顾不得驱除纯阳剑和番天印内的血光，将它们收入体内，双脚雷光闪过，人凭空出现在巫罗前方。

    黑红光芒闪过，一尊巨大偃甲一冒而出，正是那尊毁灭明王，胸口的操控室大门洞开。

    沈落化为一道电光遁入其中，毁灭明王烈日战斧绽放出烈日般的光芒，周围虚空被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。

    庞大的烈日战斧化为一道幻影，速度快得难以置信，一闪斩在血色巨爪上。

    “轰隆”一声巨响！

    血色巨爪再度被击碎，但烈日战斧上已被血光侵染，烈日般的红光快速黯淡下去。

    沈落心下一沉，这血光竟然连偃甲也能侵蚀。

    “沈落，我倒要看看你还有多少法宝！”巫罗冷笑一声，立刻便第三个剑轮扑去，血色爪刺上光芒再盛，凝成一只血色巨爪抓向剑轮。

    沈落心中一紧，可他现在带着毁灭明王，无法施展雷遁之术，急忙催动毁灭明王追赶过去，同时急召斩魔神剑，利用轩辕神雷驱除法宝内血光。

    但就在此刻，他右手法脉内的黑色种子突然一动，两根黑色根须破开虚空，刺进纯阳剑和番天印内，一下将二宝内的血光吸纳殆尽。

    沈落一怔，随即又惊又喜，没想到这黑色种子竟然能吸纳污秽法宝的血光。

    不过之前东海龙宫大战之时，黑色种子便曾吸纳过血色骨笛内的蚩尤魔气，眼前这血色爪刺和当初的骨笛气息相仿，黑色种子吸纳爪刺血光并不奇怪。

    想到这里，他立刻将番天印取出，抬头扔了出去。

    天煞尸王一闪出现，将此印抓在手中，朝巫罗扑去。

    而沈落则掐诀对着烈日战斧一点，战斧一闪从毁灭明王手中消失，下一刻出现在沈落身前，缩小了很多倍。

    他翻手握住战斧，催动黑色种子之力。

    烈日战斧的血光也以肉眼可见的速度黯淡，几个呼吸便彻底消失。

    这些事情说来复杂，其实发生在电光火石之间。

    天煞尸王此刻也追上了巫罗，番天印化为一团暗红光芒射出，流星般打向血色巨爪。