    沈落眼中喜色更甚，心中念头一起，手掌稍稍一转。

    只见那团悬空的溪水，立即“啪”的一下碎裂开来，七八个长长的脑袋，从水花中探了出来，左右扭动了几下后，才带着后面的身子一起冲了出来。

    那赫然是七八匹猎犬大小的晶莹骏马，四蹄腾空在虚空中并肩奔走起来。

    几匹骏马绕过沈落周身一圈后，彼此相互撞击，溅起的水花非但没有半点落回水里，反而是彼此相互融合，体型越长越大，最终合而为一，成了一匹成年骏马。

    骏马体态健硕，颈上可见鬃毛纹理，体内则晶莹通透，隐约还能看到水液流淌的痕迹，如水晶雕刻一般，精美绝伦。

    然而紧接着，沈落心念再一动，正在奔走的马驹突然蹄下水花一涌，整个身子也像是陷入了水流中，一点一点沉了下去。

    只是其头颅却是逐渐拉长，鬃毛和竖耳隐去，逐渐变作了一条晶莹水蟒，头颅向下一探后，落在水面却不下沉，而是直接贴着水面左右扭动着滑行起来。

    那动作赫然与活蟒无异。

    沈落单手又向上一挑，那水蟒扭动身躯，探着头颅蜿蜒而上，蟒身脊背上突然有两片水浪涌起，逐渐撑开化成两道晶莹水幕，看起来就像是长出了两道翅膀一样。

    蟒蛇的身子却是越收越短，头颅也越变越尖，最终化作了一头展翅大鹏，振翅飞入了高空。

    大鹏双爪弯似银钩，身上根根羽毛纹理纤毫毕现，虽然同样是晶莹剔透，看起来却十分灵动逼真。

    只不过其飞行高度却十分有限，不过升入十丈来高，就好似力竭一般直落而下，最终砸入水面，荡起一阵水花后，重归平静。

    “奇怪……竟这般容易？”沈落法力消耗不少，随即收了法诀，心中却是惊奇不已。

    这是他修炼无名功法后第一次尝试控水，怎么会如此得心应手？

    要知道水性无常，最善变化，同时却也最不容易变化成型，控水之术要做到引导水流随心所动不难，可若要使之发生形态变化，就需要长久的练习才行。

    而像沈落之前那样，随意控制水流变化，并凝聚出如此多的形态变化，本就不是容易之事，更何况他所赋予的变化，不仅外形栩栩如生，更还多出了一分动物原本的神韵。

    他心里猜测，一般人要达到这种程度，恐怕至少得尝试练习千万遍才有可能。

    “难道是我真的对水属性功法有什么特别天赋？或者说我体质有什么特别之处，能够天然与水之灵气相亲？”沈落暗暗惊奇。

    不过这么一想，他又觉得不太可能，若是自己真的天赋有异，那也早该有所显现，而不是一直落后于人，连修炼一门小化阳功都花了足足两年时间。

    看来此事多半与之前那骷髅头注入自己体内的寒流有关。

    他心中如此想着，缓步走回岸边，找了一块大一些的平滑圆石坐下，闭上了双目。

    休息了片刻后，沈落又探手在怀中一阵摸索，取出了一根一尺来长的物事，正是从陆化鸣那里得来的那柄灰白符叉。

    那日初得此物之后，他便已经尝试过催动，最后以失败告终，今日他想再试试。

    这一次他依旧是将符叉平放在摊开的手掌中，单手掐诀之后，随即调转体内法力，通过手掌汇入了符叉内。

    只见叉柄上的符箓微微一亮，一层灰白光芒顿时蔓延开来，将整个符叉包裹了进去。

    沈落没有像上一次那样，急于催动法力令符叉飞起，而是小心控制自己的法力流动，使之保持在一个稳定的状态下，汇入符叉当中。

    随着丝丝缕缕法力不断流入，符叉上的白光变得越来越盛，开始微微悬浮而起，在距离他手掌三寸高的空中，悠悠地飘浮了起来。

    与此同时，符叉上光芒再度一闪，叉身竟是突然涨大变长了三倍，变得和当日陆化鸣催动时一模一样。

    沈落心中一喜，口中随即轻喝一声：“起。”

    符叉上光芒一闪，立即朝前一冲，滑跃着升空而去，立马就飞得比浅潭两边的巨石还要高出一截了。

    沈落仰头望去，才稍稍有所分心，符叉立即一阵晃动，眼看着就要一头栽下来。

    他心头一紧，又连忙稳住心神，小心地以法力去牵引符叉。

    只是要使这符叉升空倒是不难，可要控制它的移动就有些不容易了，沈落虽然凝神引导着其向前方飞掠，可符叉却完全不听指挥，一路直冲高空而去。

    符叉一直冲上约莫两丈来高的距离时，与沈落之间的联系就开始逐渐变得微弱起来，其身上的白光也变得有些不稳定，一明一暗地忽闪着。

    当符叉冲至三丈多高时，其上光芒闪动更加频繁，忽地一下失去了控制，朝着不远处的溪水中直直掉落了下去。

    沈落见状，忙一个箭步赶了上去，手中法诀死死掐住，心神全力投入在符叉上，口中大喝一声：“给我起！”

    只见符叉在即将落入水中的一瞬间，表面白光重新稳定，竟是笔直地悬停在了水面上。

    沈落擦了一把额头的汗水，掐诀的手缓缓抬升，那符叉便也随之一点点升高，远离了水面，朝着岸边的方向缓慢移动。

    然而，符叉才刚刚离开水面区域，表面光芒就再次颤动了起来。

    这一次，其更是直接光芒一敛恢复原状，“啪嗒”一声掉落在了地上。

    与此同时，沈落也觉得自己丹田内一阵空虚，法力竟是生生消耗去了大半。

    他走到符叉跟前，将其拾起后，一屁股坐在了地上，竟是连整个后背都被汗水浸湿了。

    “没想到驾驭符器，消耗竟然如此之大？白霄天那次与丁元斗法，看起来居然那么从容，能成为内门弟子，果然有几把刷子。”沈落微微喘息地自语两句。

    这时候，他脑海中又想起了陆化鸣御剑飞行的潇洒一幕，不禁越发感到心之神往。

    略微休整过后，沈落再次催动符叉，演练了起来。

    约莫半个时辰后，“铮”的一声锐响，突然在山谷响起。

    只见那柄符叉从三丈来高的虚空中，突然暴射而下，在一块巨石上划出一连串金色火星后，斜斜地插入了一道石缝中。