    沈落心中冷笑一声，立刻紧随蜃气妖的身影而去，遗留在外面破禁法阵立刻解体，里面的阵旗阵盘化为道道光芒跟了上去，没入他的袖中。

    他全力前进，眨眼间便飞出了通道，枝繁叶茂的银杏神树近在眼前，浓郁灵力扑面而来，其中还夹杂着奇异的药香，比起五庄观的人参果不遑多让。

    蜃气妖此刻已经飞射到银杏神树某处，那里的树枝顶端生长着一枚金光闪动的灵果，正是银杏灵果，他挥手发出一股蓝光将其卷中。

    沈落见此也瞄准了附近另一枚银杏灵果，双脚月影光芒大放，腿上也浮现出灿烂星辉，整个人一晃便横跨了二三十丈的距离，出现在那枚银杏灵果旁边。

    他抬手发出一股蓝光，将那枚灵果摘了下来，快速装入一个青色玉匣内，玉匣上铭刻着许多树枝般的灵纹，看起来不是凡物。

    银杏灵果还没有完全成熟，一离开银杏树，灵果内的灵力就会缓慢流失，因此需要置于特殊容器之中保存。这玉匣便是从巫蛮儿处所得的神木林特制容器，表面铭刻了神木林代代相传的木灵圣纹，具有稳固灵力的功效，用于保存灵果灵花最合适不过。

    他翻手将玉匣收起，立刻扑向不远处的另一枚灵果。

    蜃气妖此刻也飞掠到第二枚灵果下，抬手便抓，另一只手还发出一股灵光，卷向旁边的第三枚灵果。

    沈落也不甘落后，立刻扑向另一颗银杏灵果。。

    就在沈落和蜃气妖热火朝天的抢夺银杏灵果的时候，后面黄云禁制上的通道没有了破禁法阵支撑，快速弥合，眼看便要彻底关闭。

    然而就在此刻，一道蓝影闪动，在通道弥合的最后关头迅疾无比的横穿而过，显现出一道身影，正是那个巴蛇。

    沈落心中一凛，翻手将瞄准的第二枚银杏灵果摘掉，纵身朝旁边横掠而去，远远离开那巴蛇。

    丢了这么多灵果，这巴蛇不知要发多大的疯，此妖实力强大，还是让蜃气妖对付。

    然而出乎沈落的预料，巴蛇却没有勃然大怒，也没有疯狂攻击沈落和蜃气妖，脸上阴晴不定，神情有些古怪。

    沈落眉头不禁一皱，但现在情况瞬息万变，他没空多管此妖，拂袖又发出一股蓝光，卷向远处一枚银杏灵果。

    “吼啊！”

    震耳欲聋的吼声突然从传来，虚空剧烈震动，突然浮现出无数肉眼可见的透明波纹，巨大银杏神树被撼动，无数银杏叶纷纷落下，立刻又被透明波纹绞碎，树上的几颗银杏灵果也被尽数震落，上面灵光闪烁，却没有损伤。

    沈落也被那些透明波纹波及，发出的蓝光直接寸寸碎裂，他本人神色大变，全身不受控制的颤抖起来，哇的吐出一口鲜血，踉跄后退。

    那透明波纹中蕴含着一股奇特的震动之力，以他如今肉体之坚韧，法力之浑厚都无法阻拦分毫，直接传递其身体最深处，五脏六腑似乎要被搅翻过来。

    “巴蛇，你身为九头虫的属下，竟敢染指银杏灵果！”另一边的蜃气妖也被那些透明波纹波及，蹬蹬后退，面色一阵苍白，口中喝道。

    在黄云禁制通道前，巴蛇赫然化为了本体，此刻正张开嘴巴，足有城门大小，无数波纹正是从其巨口发出。

    巴蛇也不理会蜃气妖的质问，肚子一缩，无数波纹长鲸吸水般回归，发出一股滔天吸力。

    三枚金光闪闪的银杏灵果从漫天碎叶内飞出，被这股吸力裹挟着，朝巴蛇口中飞去。

    蜃气妖修为不逊于巴蛇，本体更是近乎灵体般的存在，巴蛇先前的波纹攻击并未重创于他，看到银杏灵果飞出来，立刻便发出一股白光抢夺。

    “咦！怎么只有三枚？”不过动手的瞬间，蜃气妖心中闪过一丝困惑。

    他之前看得分明，银杏神树上有九枚灵果，他夺取了三枚，沈落夺取了两枚，应该还剩四枚才对。

    巴蛇眼见蜃气妖出手，大吼一声，庞大蛇躯左右扭动间向前扑去，速度竟然快的不可思议，眨眼间便跨越数十丈的距离，狠狠撞向蜃气妖身上。

    山呼海啸般的巨力涌来，蜃气妖虽然是半灵体存在，也不敢硬挨，急忙闪身后退，顾不上抢夺银杏灵果。

    巴蛇巨口再次一吸，三枚灵果速度再次增加，一闪而逝没入其口中，谁也无法抢夺了。

    沈落原本也有意插手灵果的抢夺，可他距离巴蛇较远，还没有来得及出手，那边一切就都已经完结。

    他心中念头转动，考虑离开对策，毕竟和两头心思狡诈的真仙期妖物同处此地可不是什么好事。

    沈落眸中青光闪动，朝周围查看了几眼，身形蓦然冲天而去，眨眼间跨越数百丈距离，停在银杏神树树顶旁边，望向前面的一处大阵光幕。

    此处光幕虽然同样黄云堆积，黄芒闪动，但内部灵光隐隐不稳。

    沈落翻手取出破禁法阵，正要布阵破禁，但前方光幕突然一亮，一缕缕云霞般的黄光从中透出，让这处禁制光幕瞬间变厚倍许。

    下方银杏神树旁，巴蛇不知何时已经重新化为人形，手中持着一面黄色阵旗，遥遥指向沈落所处之地。

    “巴蛇阁下这是何意？你收走的银杏灵果，在下无意染指，阁下莫非还想图谋我身上的东西不成？”沈落转身朝下望去，目露冷光的说道。

    说话之间，他默运黄庭经，金光顿时暴涨，身周隐现龙象虚影，九黎魔甲也黑光一闪的套在身上，法力魔气交相辉映，他散发的气息顿时暴涨，虽然仍然比不上巴蛇和蜃气妖，却也不逊色太多。

    蜃气妖看到沈落这般形态，面色微微一变，明显有些意外。

    他原本是因为沈落手中掌握了破禁法阵，才和其联手，对沈落的实力并不怎么看在眼中，甚至于还暗暗打着沈落手中银杏灵果的主意，但现在看来，自己还是低估了这个随手找来的帮手。

    “哈哈，想不到阁下神通竟然达到如此境界，我有些走眼了。道友放心，我并无意留难于你，只是眼下这片刻时间，还请道友和蜃兄留在此地，莫要施法破禁。”巴蛇眼神也闪动起来，随后哈哈一笑道。

    沈落见对方言语中似并没什么敌意，眉头微微一皱，有些疑惑的看向对方。