    “阴阳二气瓶？”沈落皱了皱眉，问道。

    “嗯。本来师尊决定的事情，我没有劝阻也没有参与的打算，只是想调查魔虚地龙的事情，谁知道一来二去，查出来此事与阴阳二气瓶也有些关联，于是便去了一趟狮王洞旁的玄阳地窟，那里是平日里放置阴阳二气瓶的地方。谁知道，我离开之后，就传出了阴阳二气瓶被盗的消息，我自然而然的，就成了最大嫌疑人。”府东来苦着脸说道。

    “既然是宗门至宝，为何不由三个大王随身携带，何必要存放别处，岂不是等着被人偷么？”沈落听完之后，却是对此提出了质疑。

    府东来闻言，微微一愣，解释道：“阴阳二气瓶虽是至宝，平日却需要放在阴阳之气相交的地方蕴养，通过吸收阴阳二气来增加威能，所以平日里都是放在玄阳地窟里的。”

    “原来如此。那既然你也只是有嫌疑，又为何会被定性成了叛徒？”沈落问道。

    “就在这个关口，青毛狮王麾下的亲传弟子雄染，在三位大王面前告发，称看到我曾在无人处拿出阴阳二气瓶把玩……”府东来苦笑道。

    “你和这家伙有仇？”沈落问道。

    “算是吧，这厮是一头三首火狮，性格暴虐，残忍嗜杀，我曾阻止过他对凡人施暴，出手打伤过他。”府东来点点头，说道。

    “那就不奇怪了。可这家伙只要不是个蠢货，就不会空口无凭的冤枉你吧？你该不会真的偷了阴阳二气瓶？”沈落故作审视地盯着他，问道。

    府东来白了他一眼，说道：“事情古怪就古怪在了这里，那厮笃定我偷了阴阳二气瓶，甚至不惜拿命来跟我赌，一口咬定阴阳二气瓶就在我的储物戒中。”

    沈落闻言，就已经猜到了后面发生的事情。

    果不其然，府东来继续说道：“在他如此作为之下，另外两位大王施压，要我交出储物戒，我师尊全力劝阻不得，只得作罢。最后，果真在我的储物戒中，找到了阴阳二气瓶。”

    “你的储物戒可曾丢失过，或是离开过自己？”沈落问道。

    “从未丢失，况且如果丢失被人得去，想要给里面放置物品，也得重新炼化才行，可我的储物戒在交出来给人探查之前，与我的联系并未中断，不存在被他人炼化过的可能。”府东来摇了摇头，说道。

    “这就有些奇怪了……”沈落沉吟道。

    府东来也是用手挠了挠后脑勺，一副大惑不解的样子。

    “后来呢？”沈落沉吟良久之后，隐约想到了什么，却没有直接说出口，而是继续问道。

    “发现阴阳二气瓶在我的储物戒后，另外两位大王都要求严惩于我，那三首火狮雄染更是大肆渲染，说我早已经投诚大唐官府，是要携重宝叛逃，献给官府，换取功名利禄。”府东来说道。

    “这家伙心够黑的，是一门心思要搞死你才肯罢休。”沈落叹道。

    “因为我亲近人族，主张三界各族和睦相处，其实门中很多人都对我不满。六牙象王也因为我在三界武会中的表现，对我怨恨颇重。于是，几乎所有人都要求将我处死。最终还是师尊于心不忍，开口为我求情，最终才让他们放弃了杀我。”府东来说道。

    “死罪可免，活罪恐怕难逃吧？”

    沈落当然知道，妖魔族属对于背叛者，绝对不会比人族仁慈，府东来必定也是付出了惨重代价，才活下来的。

    府东来扯开胸前衣衫，露出胸膛给沈落看。

    沈落目光一扫，只见府东来心口位置四周，能够看到七个小拇指头大小的红斑，呈北斗七星之状排列。

    府东来稍一运转法力，七处红斑顿时纷纷亮起，上面全都浮现出血红色的符纹，一股古怪的法力波动顿时从其上蔓延开来。

    府东来面露痛苦之色，立即停下了法力运转。

    沈落见状，眼中闪过凝重之色，开口道：“他们在你体内钉下了散魂钉？”

    “嗯，这东西若是三年之内不能拔除，随着每一次动用法力，都会激发运转一次，慢慢的三魂七魄就会被其上力量分解，直至彻底消亡。”府东来点了点头，说道。

    “你都中了如此恶毒的手段，为何还不逃离这里？若是回到大唐官府，程国公和国师或许有办法帮你的。”沈落皱眉道。

    “我若是走了，那就坐实了背叛之名。所以我不能走，我要留下来调查真相。”府东来摇头道。

    “就你眼下这个状况，只怕不等你查出真相，你的小命就要保不住了。”沈落叹了口气，说道。

    “这里的情况比我想象的更加复杂，我没办法就这么一走了之。就在前些时日，我刚要查出些眉目时，就再次遭到了追杀，你猜是怎么回事？”府东来笑着问道。

    沈落看着他有些玩味的笑意，有些不太确定的问道：“该不会是阴阳二气瓶又丢了，而你又是嫌犯？”

    府东来微微一愣，随即默然点了点头。

    “你也太惨了吧，背锅一次不够，又来一次。”沈落有些同情地看向府东来。

    “经你这么一分析，好多事情倒有了些云开月明之感，狮驼岭恐怕是要出大问题，君子不立危墙，沈兄，你还是速速离开这里吧。”府东来劝道。

    “让我走？眼下这状况，我要是走了，你光杆司令一条，不是等死么？”沈落眉头一挑，说道。

    “你我还能见上一面，已经是莫大的缘分了，岂可再拖累你入这泥潭？况且我也没那么容易就丢了性命。”府东来笑道。

    “行了，就别逞强了，但凭这散魂钉就够你喝一壶的了，有我在还能帮你稳定伤势，起码也能延缓魂魄消散的速度。”沈落摆了摆手，说道。

    府东来闻言，还想劝阻，却听沈落继续说道：“另外，我也正好有件事，想要来调查一下。”

    “跟狮驼岭有关？”府东来疑惑道。

    “跟阴阳二气瓶有关。”沈落面色微凝，当即将五庄观的事情说了一遍。

    “竟还有这样的事？”府东来诧异道。