    沈落也从吼声中察觉到是九头虫，不由心中一凛，没有丝毫迟疑飞遁而出，一闪落在大阵光幕旁，翻手取出破禁大阵，全力开始布置。

    “九头虫！怎么可能？”银杏神树上蓝光一闪，一只城门大小的舌头一冒而出，正是巴蛇，面上也满是惊骇。

    沈落将巴蛇的神情变化看在眼中，心知其不似伪作。

    “看来不是她引来的九头虫，那九头虫怎么会突然赶来？”他心中暗道。

    此刻大阵地面上，连山脸庞朝下的躺在地上，看起来极其痛苦的样子，然而其紧贴在地面上脸颊不知何时变得血红无比，仿佛要滴出血来。

    连山眉心处浮现一个诡异的血色符文，轻轻闪动。

    这连山乃是蛟龙一族中极少见的血蛟，血蛟具有将精血转化成妖力的本命神通，那灰发老者不知道这一点，只用幽蓝鬼针彻底禁锢住连山的法力，却没有禁锢连山的气血，他还是能做什么事情的。

    “等主人抵达，你们所有人都要死无葬身之地！”连山嘴角露出一丝狞笑。

    黄云之上，沈落一时也想不出个所以然，立刻放弃了无谓的思索，一手继续布置破禁大阵，另一只手却催动黄色阵旗，冲黄云禁制一点。

    一道粗如水桶的光芒从阵旗内射出，打在黄云禁制上，禁制上的黄云顿时快速消散，几个呼吸后，非但之前施法聚来的黄云彻底消失，原本的黄云禁制也变薄了几分……

    蜃气妖和巴蛇看到沈落的举动，先是一惊，很快便明白过来，没有反对。

    下方的禾山宗众人也听到了快速逼近的吼声，虽然心惊，却没有停止破阵。

    就在这时，他们头顶的黄云光幕突然发出低沉轰鸣声，并快速变的稀薄起来，尤其是破禁珠紫光攻击的地方更是薄的几乎透明，隐约能看到上面的情况。

    大长老又惊又喜，也顾不得其中是否有阴谋，猛地一催破禁珠，一道紫色光柱狠狠击在那透明之处，噗的一声闷响，黄云光幕轻易被破，裂开一个数丈的大洞。

    禾山宗众人一怔，随即大喜起来，在大长老的带领下尽数朝着大洞射出，眨眼间尽数来到黄云之上，看到这里的情况，尽皆面色一变。

    银杏神树变成了一颗光秃秃的大树，一片叶子也没有，看起来很是凄惨；树上站在两只真仙期的大妖，妖气冲天，无论哪一样都足够让他们震惊。

    “田道友，这是怎么回事？”沈落并未隐藏行迹，正在不远处匆忙的布置着破禁法阵，禾山宗众人一眼便看到了他，大长老沉声问道。

    至于禾山宗其他人，则警惕的望向蜃气妖和巴蛇。

    巴蛇此刻大半身体仍然在神树内部，周围的神树树干金光闪动，显然其还在争分夺秒的调用神树之力，破解体内禁制。

    对于这两头真仙期妖物，大长老也异常忌惮，虽然在和沈落说话，大半心思却都放在二妖身上。

    “大长老，现在不是理会此事的时候，刚刚的啸声你们也都听到了吧，那是盘踞云梦泽的霸主九头虫，修为已经达到真仙后期，我们还是先协力破开禁制，否则等其降临，所有人都要死无葬身之地了！”沈落飞快说道。

    禾山宗众人闻听此话，再听到外面快速靠近的可怖啸声，脸色都是一变，尽数望向大长老。

    大长老修为高深，自然最早便察觉外面啸声主人的可怕，他虽然恼恨沈落等人将所有银杏灵果一扫而空，但也明白现在不是和沈落等人计较的时候。

    “好，我助你一臂之力。”他沉声说道，身形一晃落在沈落旁边，帮其布置法阵。

    有大长老帮忙，沈落布阵速度大增，几个呼吸便完成。

    乾坤玄禁大阵外的天际尽头黑芒闪过，一道黑红遁光迅疾无比的射来，眨眼便到了近处，显现出九头虫的身影。

    他此刻全身黑红光芒翻涌，魔气之盛比起之前更强大了一些，气息也彻底稳定，显然伤势尽数痊愈。

    大阵外已经聚集了数十名妖兵，都是先前听到巴蛇召唤赶来的，不过这些妖兵修为都不强，最厉害的一个不过大乘初期修为，根本无法进入乾坤玄禁大阵，都被挡在了外面。

    “主人！”看到九头虫出现，这些妖兵急忙躬身行礼。

    九头虫没有理会那些妖兵，满脸惊怒的望向前方大阵，却没有立刻遁入其中。

    这大阵虽然是他炼制，但操控主阵旗却已经给了巴蛇，没有阵旗，他也无法随意遁入其中，他刚刚已经联络过巴蛇数次，不知为何都没有得到回应。

    距离九头虫等妖数十丈远，一个不起眼的角落里冒出一根幼嫩的小草，上面闪动着微弱的灵光，看起来只是一株普通灵草。

    九头虫的庞大气息笼罩之下，绿色小草表面灵光一闪，幼嫩的草叶收缩了一下。

    乾坤玄禁大阵上层，禾山宗大长老翻手祭出破禁珠，正要动手破禁，沈落却伸手拦住了他。

    “那九头虫已经到了阵外，大长老还请稍等。巴蛇前辈，此物还你，麻烦你在下层弄出些外面能够察觉的动静。还有大长老，另外二妖手中的大阵阵旗，麻烦你取出来交给贵门的几位长老，稍后配合巴蛇前辈施法催动此阵。”沈落挥手将那面主阵旗还给巴蛇，快速的说道。

    “你能看到大阵外面的情况？”巴蛇闻言一惊，大长老等人也面露惊讶之色。

    乾坤玄禁大阵实在玄妙，阵法一开，内外便彻底隔绝，无论是神识还是法力都无法渗透，巴蛇先前能看到禾山宗众人施法破禁，也是因为她手中掌握着大阵主阵旗，而且还有一件上古异宝，才能勉强窥探一二，那件异宝内积蓄的力量如今已经用光，短时间内无法再施展第二次。

    “算是吧，我们这里人数虽然多，可人数对九头虫这等绝世大妖是无用的，需得设法用这座大阵困住他片刻，我们才有可能安全脱离。”沈落含糊的回应了一声，然后便转开话题道。

    “可以。”大长老也是极有决断之人，毫不迟疑点头，取出从连山归藏二妖那里得来的阵旗，分给毒娘子，灰发老者，孤傲少年三人。