    “我最近找到了一本本地的地方志古籍，上面记载了春华县数百年来发生过的一些古古怪怪的事情。根据我派人去做的调查，这些记载竟然大都确有其事，不过不知什么缘故，这些怪事现在很少被普通人知道。而这些怪事中，多次提及一个叫春秋观的地方，按照书中记载，这个道观就在春华县内，里面道士应该懂得真正的驱魔之术。”沈落双目微微发亮地回道。

    “有这种事情!这个春秋观在何处，为父这就派人去请。”沈元阁闻言，激动得“砰”一声站起身来。

    “父亲安心，我早就花重金派人去请了。若是没有意外，按照回信所说的话，春秋观的人今天就会到了。”沈落微微一笑回道。

    “太好了，那我赶紧让下人去做些准备，别到时候招待不周，出什么乱子。”沈元阁对自己大儿子的自作主张毫不在意，反而搓着双手欣慰地说道。

    就在这时，书房外面突然传来沈元阁贴身小厮恭敬的传话声：

    “老爷！大公子！外面有个姓罗的道人登门，说是和大公子约好的。”

    父子二人听了后，顿时又惊又喜地互望一眼。

    “父亲，你先在这里喝茶，我去亲自见见这位春秋观的道人。”沈落果断说道。

    “事关你的生死，为父哪有心思在这里喝什么茶，一起去见见这位罗道长吧。”沈元阁一摆手，人就匆匆地向门口小跑去了。

    沈落见了，脸上不禁露出些许笑容来。

    沈家偏厅内。

    沈落仔细打量着面前站立的这位自称“罗道人”的中年道士。

    枣红色的面孔，满脸的风霜，淡青色的道袍，背后斜插一把木剑，腰间挂着一个白色小布袋，除了身形仿佛长枪般的笔直，其他的就实在看不出有何异常之处。

    “道长，先请入座吧，来人上好茶。”沈元阁一见中年道士，就满脸笑容说道。

    “喝茶就先不用了。沈公子，是你派人用信物请本观人过来驱邪的吧？”姓罗的红脸道士根本不理睬分外热情的沈元阁，反冲沈落肃然问道。

    “道长，认得我？”沈落讶然反问了一句。

    “嘿嘿，贫道来之前，自然也要先略微打听一下沈公子的事情，才会正式登门的。不过本观已经封观多年，沈公子如何知道本观，又从哪里拿到的信物？”罗道人盯着沈落，不客气问道，似乎大有一言不合，就要翻脸的模样。

    “道长是来问罪的？”沈元阁听到这里，脸色笑容顿时少了几分，心中有些不高兴了。

    “沈家主莫怪，本门信物虽然不算多珍稀，但流传在外的好像并没有任何一枚和沈家有关，既然沈公子派人持信物找上观中，本道自然先要问个清楚。”罗道人这才转首冲沈元阁淡淡说道。

    “封观多年？那就难怪本县如今少有人知道贵观了。道长放心，春秋观的事情，我是从这本书上得知的。至于信物，也是从一个落户子弟手中花重金收购下的。”沈落反而有些恍然，从袖中掏出一物递了过去。

    正是那本先前放在书桌上的《春华异闻志》。

    沈元阁见此，也不禁多看了这残破书册两眼。

    “原来如此。”

    罗道人微微一怔的接过书册，仔细翻阅了几页后，神色大缓下来。

    “这本书记载了昔年本门的一些驱鬼降妖的事情，而且记录如此详细，多半是当年真和本观接触过的某人撰写的。公子可否将本书送给贫道，贫道想带回观中，让其他人也看上一看。至于信物一事，只要沈公子所说属实，是他人自愿转让的，本门也不会在意的。”红脸道士看完书册，眼珠微微一转后，就将此物不客气地往怀中一揣，面不改色说道。

    沈元阁见此，眉头微微一皱。

    沈落却不以为意，轻笑了两声问道：

    “罗道长喜欢就行，现在可否先要休息一二，吃点东西，做些什么准备，再施法驱除在下身上的邪祟？”

    “休息和准备都不用了。至于公子身上的邪祟，嘿嘿……”红脸道士深深望了沈落一眼后，突然身形一闪，竟然直接欺到了近前处，“啪”的一声，单手五指紧紧抓住了沈落一侧臂膀。

    “你要干什么，快来人！”沈元阁见此一愣，忙退后两步，厉声叫道。

    厅外瞬间涌进来七八膀大腰圆的男仆，就要在自家老爷惊怒吩咐下，扑向道士。

    “都住手！父亲放心，罗道长并没有伤害我，是在施法为我驱除邪祟！”

    沈落却在这时开口了。

    他此刻感到滚滚热流从被抓臂膀处涌入体内，所过之处体内常驻的那股寒意纷纷消融化解，浑身上下舒泰无比。

    沈元阁闻言，仔细打量了沈落神色两眼，才心中一松，冲下人们摆摆手，让他们再次退出了偏厅。

    “嗖”的一声。

    一缕淡淡的灰气从沈落胸口喷射而出，一个盘旋后，又直奔附近的沈元阁飞去。

    “哼，给我回来。”红脸道士似乎早有所预料，大袖子冲着灰气只是一抖，一枚黄色符箓闪电射中了灰上。

    “噗”

    符箓瞬间化为一团拳头火球，将灰气死死包裹在了其中。

    灰气仿佛活物般的在火焰中拼命辗转扭动，但没一会儿工夫，就在吱吱燃烧声中化为了乌有。

    火球也在片刻后，一闪地消散不见，只在大厅中留下一点点灼热的焦糊气息。

    沈元阁看得目瞪口呆。

    “沈公子体内阴气已经被拔除干净了，剩下的只需要再调理身体了。如此话，贫道就先告辞了。”红脸道士这时才放开沈落的臂膀，神色平静地说道。

    “阴气？落儿难道不是邪祟上身吗？”沈元阁总算回过神来，下意识问道。

    “若是真正邪祟，哪是这般容易可以驱除的，就是贫道遇见了也要如临大敌般。贵公子应该是去了不干净的地方，被些许阴气入体，才会变得这般模样的。”罗道人不以为然地回道。

    “可是道长，我每隔一段时间就会面孔发青，力气变得非常大，就是三五个健壮家丁都近不了身，事后又一点记忆没有，这又是怎么回事？另外道长，刚才灌注我身体里的又是什么？”沈落体验着身体中仍然少许的暖意，惊喜地问道。