    弱水河上，水波不兴，一艘宝船行驶地还算平稳。

    小夫子一行人，全都站立在甲板之上，几人通力合作，催动着宝船运行，一个个神情都不轻松，没有一人胆敢大意。

    玄阴青竹制成的宝船虚浮在弱水河面，船身下方与水面形成了一层肉眼可见的雾气薄膜，使得两者看似紧贴，实则却有所阻隔。

    宝船周身符光微微亮起，形成了一层若有若无的保护罩，将所有毒气隔绝于外。

    众人并未急于驾船横渡到对岸，而是沿着河道一路向下，以期从水路抄近道，更快追上沈落和偃无师两人。

    宝船在弱水漂行百余丈，绕过一处湍急湾流后，刚来到一片水域宽广的河域，前方就有一大阵滔天水浪反冲而上，朝着宝船拍打过来。

    小夫子见状，连忙抬袖一挥，一片光芒从起袖间涌出，融入了宝船之中。

    宝船虽然是临时炼制，但也属于偃甲范畴，在光芒融入的瞬间，船首突然向下一沉，继而猛地仰头上冲，船身当即带起一片水浪冲向下游。

    两方水浪相互冲抵，砰然溃散，溅出无数水花。

    随着水花四散开来，宝船重新落下，众人才看清楚前方景象，竟是有一头似鱼似蛟的凶兽在水面翻腾，兴风作浪。。

    这凶兽体型庞大，露出水面的半截身躯，就足足有三十丈来长，浑身覆盖墨绿色鳞片，硕大的好似鱼头一样的脑袋上，生着两根枝杈般的扭曲犄角，脸部四周长着百余根丈许长的肉须，随着头颅的摆动，晃荡不已。

    此獠身上发散的气息不弱，已经足有大乘巅峰，加之一身被弱水练就出来的强悍肉身，战力几乎与真仙相当。

    在其身侧，还有一群体型不过丈许来长的凶猛怪鱼环绕，一个个周身同样覆盖墨绿鳞片，一张血盆大口里，根根荆棘般的锋锐利齿交错。

    不过，这巨兽此刻却不是有心与小夫子这一艘宝船为难，而是正在与一艘体型较小的偃甲舟船搏斗。

    在那舟船之上，一名骨像柔媚，几乎有些雌雄难辨的青年男子，正一手催动一具通体玄黑，生有红色斑纹的猛虎偃甲与那蛟鱼凶兽厮杀，一手不断挥洒着大片红色粉末进入河中。

    那玄黑红斑的猛虎偃甲，背生双翅，能够凌空飞舞，巨爪挥动之下，看似虎虎生风，威势不弱，可比之那凶兽还是差了许多。

    此刻，猛虎已被蛟鱼缠住，浑身精钢骨架被死死缠住，发出阵阵“咯咯”声响。

    猛虎双翼已经折断，浑身玄光颤抖不已，四爪无力拍打虚空，显然已经到了穷途末路。

    而那柔媚男子却根本无暇顾及它，偃甲舟船四周，不断有凶猛怪鱼纵水而出，朝着舟船上撕咬过来。

    这些家伙满口尖齿，全然不顾偃甲防御，一口便能咬穿船体，每一次撕咬都伴随着“嗤啦”一声响，船身上便会被撕扯下一块。

    一口两口倒还无伤大雅，可若是放任这些家伙火力全开，不消片刻，就能硬生生将那艘偃甲给撕成碎片。

    所以那柔媚男子分神对抗那蛟鱼凶兽的同时，也不得不挥洒药粉驱赶这些怪鱼。

    一开始，这些怪鱼还对这些药粉反应激烈，稍有触碰就会立即躲避，可随着一次次尝试之下，这些怪鱼竟是在短暂时间内，就适应了药性，哪怕迎着药粉，也要冲上来撕咬一口才肯罢休。

    柔媚男子只能不断加大药粉剂量，来驱赶怪鱼，可终究还是逐渐难以支撑。

    这时，“咔”的一声脆响传来。

    在那蛟鱼全力缠绕紧勒之下，猛虎偃甲身上被毒液腐蚀得不断冒出白汽，终于无法支撑，直接爆裂开来。

    漫天碎片四散而开，蛟鱼从中一个猛然俯冲，直奔偃甲舟船上的柔媚男子而来。

    柔媚男子正欲施法相迎，身下偃甲舟船却是一阵剧烈摇晃，那成百上千只怪鱼正一齐发力，朝着舟船一侧猛撞而去。

    舟船另一侧已经千疮百孔，再经这么一撞，船身倾斜之下，当即有大量弱水顺着破洞涌入船舱，舟船顿时无法再保持平衡，朝着水下沉没而去。

    那凶兽蛟鱼也已经咄咄逼近，朝着他张口咬了下来。

    “吾命休矣……”柔媚男子心生绝望，哀叹一声。

    “魅长老，低下身。”就在这时，只听一声高喝，突兀响起。

    柔媚男子闻声一喜，连忙低伏身形，身子几乎贴到了舟船甲板上。

    伏身的瞬间，他就感到一阵冰寒气息贴着自己的脊背疾射而过，紧接着耳中就听到一声惨烈地嘶吼之声。

    “嗷……”

    只见那凶兽蛟鱼正欲一口吞下魅长老时，三根成人手臂粗细，三丈来长的雪白箭矢纵排而下，分别钉入了蛟鱼的头颅，脖颈和胸口。

    箭矢贯穿力度极大，虽没有彻底洞穿蛟鱼的身躯，但却也将它的肉身牵引着在水面滑行百余丈，跌入了水中。

    入水之处，雪白箭矢接触到水液，当即冻结成冰，将蛟鱼包裹在了其中。

    蛟鱼沿途洒下的大片墨绿血迹，似乎对那些凶猛怪鱼极具诱惑力，一个个方才还是蛟鱼凶兽的喽啰帮凶，此刻却全都贪婪地吞食着血迹，朝蛟鱼冲了过去。

    然而，它们才刚到近前，包裹着蛟鱼的寒冰就直接爆裂开来。

    蛟鱼重获自由之后，发现那些嗜血的怪鱼已经全都朝着自己冲了过来，竟然没有犹豫，直接巨尾一扫，钻入水中后，直奔下游逃离而去了。

    魅长老站在即将沉没的舟船上，感受着死里逃生的喜悦，冲着小夫子等人卖力地挥手，连带着纤细的腰肢都跟着摇晃起来。

    宝船这边众人看得一阵反胃，还是莫忘长老赶紧开口喊道：“还不赶紧过来？”

    说着，一甩一道鞭绳，将魅长老捆住，带回了宝船上。

    “城主大人，属下差点以为要死在这里，再也见不到您了……”魅长老眼泛泪光，带着几分哭腔低诉道。

    一旁的福长老看在眼里，不住地跺脚，满眼痛惜道：

    “城主，你说救他干什么，不但损耗破军神弩，还白白浪费三支云霜箭。”

    魅长老这才注意到，宝船上赫然摆着一架七八丈宽窄的精雕床弩，这东西可是比神匠火炮更强大的高级偃甲。

    “多谢城主大人救命之恩。”魅长老这才正色几分，拜服道。