    “喝！”

    沈落口中发出一声爆喝，不等周遭盛阳之气扑向自己，先一步变换手诀，令那两头龙象朝自己冲撞而来，化散力量融入他的血肉中。

    其中，一头金象和一条金龙冲入了沈落左半边身躯，另外一龙一象，则冲入了他右半侧身躯。

    龙象入体的刹那，两头金象率先消散，两条金龙却是龙首相对，朝着彼此冲撞而去。

    “轰隆”

    一声雷鸣之声，在沈落胸前响起。

    龙首相对之处，彼此相互链接，竟是在左边和右边身躯之间，形成了一条通道。

    这时，肆虐的黑白风暴也发现了沈落身上的异响，纷纷倒卷而下，朝着他冲击而来。

    沈落口中轻呼一口气，双手在身前一转，手诀发生变化的同时，身上也起了巨大变化。

    他那半是魔躯，半是人躯的身上发生逆转，一股魔气从左侧身躯顺着金龙虚影流入右侧身躯，同样的，右侧身躯的纯阳之力也顺着龙身，流入了左侧身躯。

    一种玄妙至极的气息，开始自他身上流转而起。

    这时，黑白风暴同时落下，发出轰隆一声巨响，重新将沈落淹没了进去……

    ……

    与此同时，守在外面的府东来，发现阴阳二气瓶中传来一声闷响，瓶身随之剧烈跳动了一下，不禁被吓了一跳。

    不过很快，他就有些激动起来。

    这些时日以来，一直没有什么反应的阴阳二气瓶，突然在即将解封的关头出现异动，这是不是说明，被封印其中的沈落还在挣扎？

    一想到这里，府东来就有些坐立不安了，双眼血红地围绕着宝瓶走来走去，就差抓耳挠腮了。

    他心中默默催促着时间过得再快一点，好早点将沈落解救出来。

    时间一点一滴流逝，每一瞬都好似百年那么长。

    终于，阴阳二气瓶的瓶身上起了变化，原本包裹其上的血红封印，此刻正冒着股股白烟，似乎正在快速溶解。

    不过十数息后，那层红色封印就完全消失，阴阳二气瓶终于重新恢复原本的翡翠颜色。

    府东来见状，立即踉跄起身，朝着宝瓶冲了过去。

    他人还没冲到跟前，就已经依照师尊金翅大鹏教他的法子，开始手掐法诀，口中吟诵咒语，催动起阴阳二气瓶。

    只见宝瓶悠悠然升入半空，在空中凌空悬浮，表面浮现出一片隐秘符纹。

    “开。”府东来吟诵完毕，口中一声轻喝。

    原本悠悠悬浮虚空的阴阳二气瓶顿时一定，不再有丝毫晃动，瓶口处一道光芒直冲入空，一黑一白两道浓厚雾气，缠绕着那道光芒，如两条蛟龙一般交错升空。

    高空中闷响不断，黑白雾气汇聚形成了一个巨大的云雾漩涡。

    府东来双眼紧盯着上方的云雾漩涡，心中升起无限期盼，希冀着奇迹降临，沈落的身影能从那片云雾当中降落下来。

    可等了许久，也只能看到黑白云雾所化的漩涡悠悠旋转，哪里有沈落的半个人影？

    府东来不愿相信，神识外放而出，朝着黑白云雾中探查而去。

    然而，终究是一无所获。

    “怎么会……”府东来口中喃喃道。

    他眼中最后一点希望火光飘摇不定，身形旋即升空而起，直奔那黑白云雾中去。

    可惜，即便他亲身前去寻找，依旧察觉不到沈落的半点气息。

    “他终究还是没能创造奇迹，是我害死了他……”府东来叹息道。

    一语说罢，他便像是被抽干了所有力气一般，任由身躯从高空坠落，重重砸在了地面上。

    “轰”

    一声沉闷声响传来，阴阳二气瓶也被这撞击力道震倒，摔在地上侧滚了起来。

    “沈兄……”

    府东来看着天穹中逐渐消散的黑白云雾，缓缓闭上了四十九天都未合上一次的双眼。

    “府兄，你这是做什么？”

    这时，一个熟悉的嗓音突然自府东来耳边响起。

    府东来起先以为是自己的幻觉，但又感到双眼迷蒙间，似有一道阴影挡住了光线。

    他缓缓睁开双眼，却看到沈落正身穿一袭月白长袍，俯身站在他的身旁，一脸疑惑地打量着他。

    “沈兄，沈兄……”

    府东来有些难以置信地看向沈落，一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起。

    “真的是你，你还活着……”他激动叫道。

    这一阵喧嚷，顿时将四周的妖物纷纷吸引了过来，皆是一脸惊奇看向两人。

    其中一些知道些内幕的，纷纷快步跑走，向自己的头目禀告此事去了。

    “我当然还活着，倒是你，怎么看着一副没多少日子好活的样子？”沈落调侃道。

    他的话音未落，府东来却是一步上前，一把抱住了他。

    “太好了，太好了，沈兄，你真的是个奇人啊……”府东来忍不住连连道。

    沈落被他这突如其来的一抱，给弄得有些尴尬，拍了拍他的肩膀，将他推开，问道：

    “到底发生了什么事？”

    府东来顿了顿，这才将当日沈落被吸入阴阳二气瓶的事说了一遍，并将金翅大鹏所说的关于宝瓶的凶险，通通告诉了沈落。

    沈落听完，沉吟不语，他也是九死一生，才创下了这个存活四十九日的奇迹。

    “沈兄，你到底是怎么在阴阳二气瓶中存活下来的？”府东来脸上终于恢复了笑意，一拍沈落肩膀，问道。

    “这个……说来话长，眼下这狮驼岭……”沈落话还没说完，就被一个声音打断了。

    “沈小友当真是天纵奇才，竟然也真的创造了奇迹，在阴阳二气瓶中存活四十九日，看起来神魂似乎也没有丝毫损伤啊。”

    沈落循声望去，就见一名身材高大的黑氅男子，从自动分开的妖兵中缓步走来，脸上挂满了和煦笑容，正是金翅大鹏。

    “见过前辈。”沈落抱拳道。

    “不必客气，这次要不是你，以我徒儿的性情，恐怕很难洗脱冤屈。你能从这阴阳二气瓶中安度四十九日，也的确出乎了我的预料。”金翅大鹏看着沈落，赞叹道。

    “侥幸偷得一命，实在不值得夸赞。”沈落笑着摆手道。

    “这次能帮我们狮驼岭，揪出这么一个叛徒，乃是大功一件，我们本应厚礼相待，只是如今事态稍稍平息，我们……”金翅大鹏面有愧色，说道。

    沈落听得出来，其言语之中，似乎是有逐客之意。