    那海龟虽然不能人言，但他通过还残留的些许心灵联系，仍能隐约能够感受到对方简单的情绪波动。

    “你要是还没有名字，那我便叫你小海，如何？”沈落不禁觉得有些好奇，走上前去，拍了拍它的龟甲，说道。

    大海龟听了他的话，动作略微停滞了一下，又继续朝着岸上爬了过去。

    “不喜欢？那叫小归如何？”沈落追了上去，又问道。

    听到这个名字，沈落明显感受到了海龟情绪的波动，似乎还挺满意。

    “你有什么本领，能否演示一番？”沈落又随口问道。

    海龟听闻此言，不再继续爬行，扭头看了沈落一眼，又转头回去直视前方，看着不远处的一块石头，突然张口一喷。

    沈落眼睛一花，只看到一道白光从其口中骤然射出。

    下一瞬，那块石头上便传来“铿”的一声锐响。

    沈落忙朝那边往去，就眼神不禁起了变化，只见十数丈外的那块石头正中，竟是不知给什么东西打穿，露出了一个拇指粗细的孔洞。

    “那是什么，是怎么做到的？”沈落惊喜起来。

    他的话音刚落，海龟口中便又是一道白光疾射，打在了那块石头上。

    原先的孔洞旁，立马多了一道一模一样的圆孔。

    这一次，沈落看得分明，小归口中喷出的白光不是他物，乃是一截尺许来长的透明水箭。

    沈落自忖，以控水之术也能射出那样的水箭，但绝对做不到那般迅捷和精准，这海龟的水箭爆发力之强，绝对不弱于自己当下的全力一击。

    “不错不错，小归，还有没有什么别的本领，都拿出来让我开开眼。”沈落喜笑颜开起来。

    小归闻言，探出的头颅又缓缓缩了回去，一步一步爬到了岸上一处向阳的地方，趴在那里一动不动地晒起了太阳。

    沈落在他身边威逼利诱了许久，最后发现其似乎真的只有喷射水箭这一项本领，除此之外便再无别的本事。

    他陪着小归晒了会儿太阳后，便又以通灵之术唤出水洞，将其送了回去。

    按照无名法决上所说，以他现在的浅薄法力，现在通灵这一头海龟正合适，想要契约更多更强大的水族妖物，除非冒着反噬的风险，最好还是别尝试的好。

    ……

    接下来的几日里，沈落依旧每天都来后山浅潭这边修炼。

    在梦中经验的加持下，第二重功法的修炼速度比他预想的还要快了不少，只是距离达到圆满之境，还需要不少时日。

    这一天，他早早结束了修炼，从后山回来的时候，没有返回青石坪，而是直接来到了罗真人居住的院落。

    沈落到了院门外，就看到罗真人正双目微闭，扎着马步站在院落中央，双手虚按在身前，保持着这个动作一动不动，似乎是在进行某种站桩修行。

    他站在门外，正犹豫要不要出声时，罗师却自己睁开了眼睛，看了他一眼问道：

    “有事？”

    “罗师，弟子有事相求？”沈落忙行了一礼，说道。

    “进来说话。”罗真人闻言，收了站桩姿势，背着手朝屋内走去。

    沈落跨过院门，跟了上去，一路走进了堂屋。

    “看你呼吸吐纳和步态神色，看样子小化阳功又有所精进，莫非是已修炼圆满？想要求我传你纯阳剑诀？此事我先前已经说过，主要得看观主的意思，你也不要抱太大希望。”罗真人在堂中椅子上坐下，开口说道。

    “罗师误会了，弟子的小化阳功距离圆满还有一段距离，此番前来也并不是为了此事，而只是想要向您求取咱们观中的一门护身武技而已。”沈落忙摆了摆手，说道。

    此外经过上次梦境中与妖狐相斗，他深感没有学习过真正的护身武技，在应对许多危险状况时，能够应用的手段实在太少。

    如今他无名功法修炼时日尚短，威力毕竟有限，符箓临时绘制又太耗时，若是能够有一门武技傍身，至少再面对诸如僵尸鼠妖那样的存在时，不会显得太过狼狈。

    “求取武技？”罗真人眉梢一挑，诧异道。

    “不错。请求罗师赐弟子《青阳手》的修炼口诀。”沈落躬身一拜，说道。

    “你想学青阳手的话，倒也不是不可以，这功法对于修习之人没有什么苛刻要求，只要体内蕴有阳罡之气便可修炼。”罗真人闻言，低头沉吟着说道。

    沈落见其松口，脸上露出一抹笑意，马上说道：

    “弟子近日感觉身体恢复了许多，感念罗师和观里的照拂，已经去了一封家书回去，家父不日便会为观里献上一份薄礼，还望罗师不要嫌弃。”

    罗真人闻言，撸了撸八字胡，脸上添了分笑意，起身去了内堂。

    不多时，他就走了出来，手上就已经多了一本薄薄的青色书册。

    “《青阳手》修炼起来并不算难，不过也要当心，若有看不懂的地方，可以问问你田师兄，他习练多年，也算有些心得。”罗真人说着，将手中书册递了过来。

    “多谢罗师，弟子谨记。”沈落连忙双手接下，口里谢道。

    “还有一事要注意，这《青阳手》虽然能够将阳罡之气最大程度发挥，其对于阳罡之气的消耗却也不小，还是要慎用。”罗真人复又叮嘱道。

    “罗师放心，弟子定会量力而行。”沈落恭敬回道。

    “其实为师一直颇为看好你的勤奋，否则今日也不会与你说这么多了。你总归先天不足，可惜了。”罗真人看了他一眼，点了点头说道。

    “多谢罗师，沈落铭感于心！弟子还有一些事情，想要向罗师求证。”沈落打量了一下罗真人的神色，见他没有立即逐客的意思，便开口说道。

    “说来看看。”罗真人坐回椅子上，说道。

    “罗师，这世间是否真的有那种，修炼速度一日千里的绝世修炼天才？”沈落问道。

    “绝世的修炼天才自然是有的，只不过这种人少之又少，往往数百年也难得一见。他们要么是前辈高人兵解之后转世重修，要么就是拥有传说中的‘道体’。”罗真人有些诧异，但还是解释了两句。

    “道体，世上竟然真有道体一说？”沈落惊讶道。