    周铭看的是目瞪口呆，灰衣男子脸上虽然也带有惊讶，眉头却紧蹙着，似乎更多的是不解。

    天机城上空一黑一红两道光芒划天而过，正是沈落和那道黑影，眨眼间已经飞遁了二三十里，那黑影速度快的不可思议，沈落已经全力御剑，可还是无法赶上。

    而且黑影周身光芒闪动，散发出极阴寒的气息，隔绝了沈落的神识，他到现在也还没有搞清楚那黑影是什么人。

    两人很快来到一片有些荒芜的山地，前方不远处便是天机城禁制，那黑影丝毫没有停下的趋势。

    沈落眼见已经离开了天机城繁华区域，双臂上风雷灵光突然大放，向后喷射出金青两道宏大光柱，速度顿时暴增倍许，眨眼间便追上了黑影。

    他怒喝一声，右手虚空一抓。

    五道粗大金色电弧脱手射出，化为五条金色雷蛇缠绕住了黑影，然后猛然爆裂开来。

    一道道金色雷电狠狠打在黑影上，迸发出强大的雷霆破坏之力，顿时将黑影外面的那层黑光撕裂。

    一道道金色电弧滋滋作响，继续朝黑光内猛扑而去。

    可不等沈落欣喜，黑影内“嗤嗤”破空声大起，数道黑光飞射而出，轻松将那些金色电弧击碎，弩箭般打向沈落胸口，却是几根黑色羽毛。。

    沈落眉头一皱，身形一晃朝旁边躲闪，同时屈指连弹而出，十几道赤色剑气和黑色羽毛撞在一起。

    砰砰砰！

    赤色剑气和黑色羽毛一碰便尽数碎裂，根本没能抵挡那黑色羽毛分毫，几根黑色羽毛一闪即逝，转眼就到了沈落面前。

    沈落面色一沉，手中金光闪过，玄黄一气棍出现在他手中，横扫而出。

    一道金色棍影和几根黑色羽毛碰撞在一起，发出“铛”的一声大响，黑色羽毛被震得四散飞射，“啪嗒”一声尽数四分五裂开来。

    但沈落身体也微微一晃才站稳脚步，面上露出惊讶之色。

    那些黑色羽毛只有手指长短，微不足道，竟然蕴含如此惊人的力量。

    黑影趁着沈落被震退的间隙，纵身朝下方一座矮山射去，眨眼间又甩开沈落一段距离。

    不过沈落也立刻稳住身形，再次如电追去。

    黑影迅疾飞入矮山内，竟然在一座山顶停了下来。

    沈落见此目光一动，没有立刻靠近，在十几丈外的半空停下遁光。

    “阁下究竟是什么人？为何要抢夺我的九转镔铁链？这里是天机城，严禁任何抢劫杀戮之事发生，只要我喊上一声，根本无需自己动手，天机城的人想必不会坐视不理。”他沉声说道。

    “哦，那你不妨喊上两声试试。”黑影发出嘶哑的声音，表面黑光徐徐散去，显露出真身。

    沈落愕然愣在那里，眼前黑影竟然不是人，而是一只丈许高的黑色木鸟偃甲，嘴巴又一张一合的口吐人言。

    这个木鸟偃甲活灵活现，眼睛闪动着红色灵光，正戏谑的看着沈落，和真正的禽鸟几乎一般无二，此鸟漆黑双翅紧贴在背脊上，上面长满黑色羽毛，和先前攻击的黑羽一模一样。

    “偃甲！你是天机城的人？竟敢当众抢我的珍宝，好大胆子！”沈落很快恢复过来，质问。

    “大胆？我看阁下才是真正的胆大包天，竟然在天机城用迷魂手段迷惑本城弟子，套取机密情报，已经好多年没有人有这种胆量了。”黑色木鸟微微冷笑，，说出了几句让沈落悚然而惊的话。

    “你……”沈落瞪大眼睛，他迷魂周铭的时候，手法非常隐蔽，就算是同阶修士近距离也无法察觉才是，竟然被眼前这具偃甲背后之人给识破了。

    “阁下究竟是何方神圣？还请现身相见。”他很快深吸一口气，恢复了平静，拱手朝黑色木鸟说道。

    “哦，现在还能保持平静，心性倒是不错了，至于我的身份，你一个将死之人，自然就没必要知道了。”黑色木鸟眼中冷光闪过，振翅飞扑过来。

    沈落没想到对方说打就打，双脚月影光芒大放，人朝着后方迅疾后退，双臂也浮现出风雷光芒，一道道青色风刃和金色雷电成型，便要对着黑色木鸟释放出去。

    可黑色木鸟双翅黑光闪过，突然急速颤动，竟让附近的空间一阵波动，木鸟一下化为一道黑丝，在途中就此消失不见了。

    沈落惊咦一声，双目立刻青光大放，神识也扩散开来，寻找对方踪迹，然后面色突然一变，双脚浮现出一轮满月虚影，急速转动。

    他的身形“嗖”的化为一道幻影，向左侧急掠而去，一闪便出现在十几丈外。

    几乎在同时，一道纤细黑线出现在他先前站立之处，一闪而逝的飞掠而过。

    下方的一个小山头被黑线划过，半个山头无声无息被斩落下来，切口平滑无比，如同镜面一样。

    沈落眼见此幕，心中一寒，青色双瞳快速无比的左右转动，似乎在寻找着什么。

    “能躲过疾风九闪中的第一闪，也算是有些本事，接下来试试第二闪吧。”黑色木鸟的声音在附近虚空中响起，位置变幻，根本听不出从哪里传来的。

    话音刚落，沈落身体左右两个虚空波动一起，两道诡异黑线没有任何征兆的凭空出现，仿佛两道黑色闪电交叉斩下，比之前那道黑线更快了不少。

    沈落瞳孔一缩，他已经将幽冥鬼眼和神识催动到最大，可仍然没能看到这黑线是如何出现的。

    不过现在已经不容他多想，他双脚月影大放，腿上也浮现出灿烂星光，同时施展斜月步和移形换影两门身法身形，朝后方倒射，险险从两道黑线的间隙内脱身出来。

    “注意了，第三闪！”黑色木鸟声音再次响起，足足五道黑线凭空在沈落背后出现，从各个方向飞斩而下。

    而前面那两道黑线也再次飞射而来，堵住了前面的去路。

    沈落身形还没有站稳，立刻陷入了绝境，低喝一声，手中玄黄一气棍狂舞，一道道棍影浮现而出，迎向那些袭来的黑线。

    “铛”“铛”“铛”一连串的巨响！

    沈落身体双臂大震，玄黄一气棍几乎被震飞，但那些黑线也被震开一道间隙。

    他腿上星光月影大放，双臂上更浮现出耀眼的风雷灵光，向前喷射出去，整个人迅疾无比的向后倒射而出，从间隙内飞射了出来。

    但他手中的玄黄一气棍上坑坑洼洼，竟然被斩出了好几道深痕，虽然没有断，表面灵光却也已经非常黯淡，看起来已经不堪再用。

    ，