    小女孩愣在了原地，看了看空空如也的双手，眼睛睁得老大。

    “哎哟……”

    一声呻吟从旁边传来，却是房间里面床上那个老者，大喘出了一口气。

    小女孩听到动静，小脸上露出惊喜的神色，手足并用地爬到了床跟前。

    老者眼皮动弹了几下，缓缓睁开了眼睛。

    ……

    一夜时间很快过去，天光渐亮，一轮红日升起，外面肆虐的风雨已经停歇。

    房门“吱呀”一声打开。

    温暖的光芒照射进来，外面的世界一片晴朗，山村附近的雾气已经散去大半，只有很远的地方还有些许残留。

    小女孩已重新换上了一套浆得有些发白的红布衣衫，背着一个打满补丁的包袱，搀扶着那个老者，缓缓走了出来。

    老者穿着一件有些破旧的灰布长衫，气色看起来比夜里好了一些，行动却有些不便，手里拄着一根磨得有些发亮的木头拐杖。

    两人出了门，朝着村口走去。

    老者身体似乎非常虚弱，刚到村口便有些气喘起来。

    “啊啊……”小女孩嘴里啊啊两声，抬手比划了几下。

    “爷爷没事，那只长发鬼虽然被除掉了，不过村子附近的鬼气却还没散掉，早晚会引来其他鬼怪，我们得马上离开。”灰袍老者揉了揉小女孩的脑袋，说道。

    小女孩乖巧地点点头。

    两人继续向前走去，没走几步，一道蓝光从天而降，落在了二人身前不远处，从中显现出一道婀娜身影。

    来人竟是个白衣道姑，三十几岁模样，鹅蛋脸形，肤色白皙，容貌颇美，但是脸上冷冰冰的，透出一股女子少见的凌厉煞气，手中还挽着一个白色尘拂。

    “好浓的鬼气，几乎快形成鬼雾了，只是为何不见盘踞于此的鬼物？”白衣道姑四下张望，自言自语地说道。

    老者和小女孩看到从天而降的白衣道姑，不禁呆愣在了那里。

    “你们是这村子之人？”白衣道姑走了过来，打量了二人两眼后，问道。

    “老朽见过仙姑。”老者此刻终于恢复过来，就要惊喜地给白衣道姑磕头。

    只是他身体有恙，刚一弯腰，便不住咳嗽起来。

    小女孩忙腾出一只手去拍老者的背，但年小力微，仅靠单手搀扶老者显得有些吃力。

    “老丈不必多礼，贫道浮云山雷音上人，方才驾云途径此地，察觉此地鬼气集聚，特下来查看。”白衣道姑左手拂袖一挥，隔空托稳了老者的身体，右手单掌竖起，还了一礼。

    “是，是，仙姑有什么要问的，老汉一定照实说。”老者缓过气来，急忙点头。

    小女孩躲在老者身后，手抓着老者袖子，一双大眼睛好奇地看着白衣道姑。

    “看这情形，你们应该是这村中之人吧，这里被厉鬼袭击过？”白衣道姑看了一眼小女孩的包袱，问道。

    “是的，我姓孙，人都称我老孙头。这是我孙女儿，我们祖孙二人是这张家庄土生土长的人，本村原本供奉一个黄尾大王守护，村里人日子虽然清苦，倒也安生，没有鬼怪凶物袭扰。可黄尾大王月前一个雷雨天突然死了，之后便来了一个长发鬼，每天夜里都来我们村子勾魂杀人，村子里的其他人不是早就跑了，就是陆陆续续被那鬼物给杀害了，只有我们祖孙俩活了下来。”老孙头叹了口气，悲戚地说道。

    “黄尾大王？”白衣道姑柳眉一轩。

    “是一只成了精的黄犬。”老孙头迟疑了一下，轻声说道。

    “哦，妖族精怪若能护佑苍生，倒也不失为正道之举。雷雨天死掉，那应该是借天雷之力渡化形之劫失败陨落。”白衣道姑缓缓点头。

    老孙头听闻此话，不明所以，也没敢询问道姑。

    “你祖孙二人一老一小，气血不旺，何以村中其他人皆被害，独独你们二人活了下来？”道姑看向两人，眸中隐现锐芒。

    “这……黄尾大王生前将神龛放在我家附近，可能是大王虽然逝去，余泽还在庇佑我家，而且老汉家还有一些黑狗血，才一直坚持到了现在吧。”老孙头被问地一愣，迟疑地说道。

    白衣道姑摇摇头，显然并不认可这个说法，目光在二人身上一扫，停留在那小女孩身上。

    “咦！”道姑眼神突然一凝，上下打量了小女孩几眼，然后屈指虚空一点。

    一道精纯白光从其指尖射出，一闪而逝没入了小女孩眉心之中。

    小女孩身子一滞，双目立刻变得有些迷蒙，小脸上泛起一层微弱的晶莹白光，闪动不已。

    “竟然是天生的白虎煞体！难怪能抵御鬼气侵袭如此长的时间，不错，不错……”白衣道姑眼中闪过一丝喜色。

    女孩脸上白光飞快消退，不过她两腮却变得通红，身子一软倒地昏迷了过去。

    “大仙！”老孙头一惊，想要去扶助小女孩，身形也有些站立不稳。

    “老丈莫要惊慌，她只是睡过去了，并无大妨。”白衣道姑伸手扶助了老者，缓声解释道。

    老孙头闻言，这才松了口气。

    “竟敢杀害一庄之人，此獠真是胆大包天！你可知那长发鬼白日间藏匿于何处？我这便过去将其除掉，以安张家庄一庄之冤魂。”白衣道姑面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    “多谢上仙好意，只是听我孙女说，昨天夜里那鬼物又来庄内袭击，被一个过路的青年除去了。”老孙头感激涕零地说道。

    “那人是什么模样？可有什么特殊之处吗？”白衣道姑一怔后，将左手中的尘拂换到右手，略有些好奇地问道。

    “老汉前几日一直卧病在床，昨夜一直昏迷不醒，没有看到那人，等我家丫头醒了，仙姑再问她吧。”老孙头摇了摇头，说道。

    白衣道姑点点头，不再纠结此事，又说道：

    “那鬼物虽然除去，此地也不适宜继续了，你二人先随我离开吧，另寻居住之地。”

    “是，多谢上仙。”老孙头闻言大喜，拜谢道。

    白衣道姑一挥尘拂，一团白色云团凭空出现，托起了三人冲天而去，很快消失在远处天际。