    “没错，九头虫变身为一只巨大无比的血色巨禽，看起来神通不小的样子。”沈落深吸了一口气，如此说道。

    “那是九头虫的妖体形态！”巴蛇失声道。

    “妖体形态？”沈落一怔。

    “事到如今也不瞒诸位，九头虫乃是上古鬼车一族的后裔，血脉玄奇，与人交战之时总共有三大形态，分别是人形，妖形，以及本相形态，每变化一个形态，消耗都会极大，但实力也会发生翻天覆地的变化，妖形状态下的九头虫攻击力会暴涨，你们快全力破禁，这黄云禁制恐怕挡不住他接下来的攻击。”巴蛇急声说道。

    大长老等人闻言一惊，急忙加快施法。

    沈落神色也是一沉，但立刻又恢复了平静，嘴唇微动起来。

    ……

    九头虫双翼一展，便要朝半空黄云扑去。

    然而他身后不远处的银杏神树上突然绿光大放，九头虫等脚下的地面也颤抖起来，无数的树干蔓藤从中蜂拥而出，眨眼间便将下方空间变成一片葱葱郁郁的森林……

    九头虫刹那间便被无数树干蔓藤缠住，那些普通蔓藤一根根都坚若精铁，更别说粗大数丈，数十丈的巨木了，九头虫化为妖形的身体瞬间被禁锢的动弹不得。

    那枚蓄势待发的血色舍利子也被是数十根巨树形成的大网罩住，仿佛被鸟笼罩住的小鸟一般。

    至于连山归藏二妖，还有其他妖兵更是毫无反抗之力便被万木困住。

    无数参天巨木的笼罩下，原本明亮的空间变的幽暗起来，仿佛刹那间到了亘古密林中，空气中也出现湿热的潮气，恍如隔世。

    正是神木林顶级的木系神通，落叶萧萧！

    九头虫大怒，身上灵羽血光大放，然后梭梭之声大起，一道道羽毛形状的血光暴雨般射出，打在身周的巨木上，然而只斩入小半便停了下来，而且那些巨木蔓藤还在飞快变得粗大，反而将那些血色羽毛裹了进去。

    “什么！”九头虫一惊。

    这“千翎杀”虽然不是他压箱底的神通，威力也极大，竟然破不开这些树木。

    连山，归藏等妖物也纷纷出手，一件件法宝妖兵狠狠斩在附近的巨木上，除了少数修为高深的，普通妖物的法宝连斩进巨木也做不到。

    就在此刻，那些巨木上绿光狂闪起来，一根根巨大树木恍若活物般开始互相挤压，当即将不少实力弱小的妖兵碾成肉酱，一命呜呼。

    连山归藏二妖大骇，急忙一闪化为妖族本体，拼命抵挡。

    而九头虫体型巨大，承受的挤压之力也最大，即便他化为了妖形也抵挡困难，更别说挣脱出来了。

    “不可能！这是什么神通！”九头虫惊怒大吼，全身血光狂涨，可是没有任何作用，一根根巨木缠绕而来，渐渐将其身体彻底淹没。

    茂密的森林飞快变大，很快彻底淹没了整个空间。

    落叶萧萧虽然是神木林的顶级木系神通，威力却也不会大到这般逆天的程度，但这个落叶萧萧是通过磁心木种子施展出来的，巫蛮儿先前施法磁心木种子种在银杏神树上，而银杏神树因为沈落等人的缘故遭遇重创，内部灵力开始有些外泄。

    落叶萧萧神通施展时，意外沟通了银杏神树的木之灵力，在银杏神树万年灵力的促进下，威力这才暴增。

    沈落眼中闪过一丝喜色，法力疯狂灌注进破禁法阵。

    顿时无数道黄芒从破禁法阵内射出，在半空中滴溜溜转动，眨眼间形成一座法阵。

    “去！”

    沈落两手一震，法阵朝着前方射出，并快速缩小，转眼间化为一颗黄色光球，打在剩余的大阵光幕上。

    “破禁一击！”

    大长老也大喝一声，吐出一口精血融入破禁珠内，破禁珠刹那间绽放出骄阳般的紫芒，一道比之前粗大了倍许的紫光射出，紧随黄色光球之后，击在乾坤玄禁大阵上。

    剩余的乾坤玄禁大阵光幕急闪了几下，轰然而碎，露出一个数丈大小的通道。

    “快走！”沈落心中一喜，身形一动便要朝通道内射去，巴蛇，禾山宗等人纷纷收起法力，紧随其后。

    然而众人眼前突然浮现出无数白色雾气，然后周围景色大变，出现在一片碧波大海中，哪里还是原先的法阵内部。

    “蜃气幻境！蜃气妖，你为何用幻术困住我们！”巴蛇四下张望，厉声喝道。

    “嘿嘿，区区幻阵，困不住各位许久的，有劳诸位待会替我抵挡那九头虫一阵了。”蜃气妖得意的笑声在碧波大海中回荡，根本听不出从何处传来。

    法阵空间内，沈落等人被一层浓郁白雾笼罩，白雾范围并不是很广，却隐隐形成一座大阵的模样，沈落一众没头苍蝇般四处乱窜，但就是飞不出白雾大阵。

    蜃气妖自得一笑，随即目光略带异色的看了白雾内的沈落，巴蛇二人一眼，两人被九头虫斩杀，身上的银杏灵果自然也会落在九头虫手中，却是有些可惜了。

    不过蜃气妖也是拿得起放得下之人，此刻再贪心谋取二人手中的银杏灵果极有可能弄巧成拙，于是当断则断，纵身朝破开的通道内射出。

    可就在此刻，他耳边突然响起呜呜咽咽的鬼物之声，好像百鬼在他身周夜哭，蜃气妖对此事毫无防备，又满心欢喜能够离开此地，猝不及防之下被鬼哭之声侵入进了脑海。

    “摄魂魔音！”蜃气妖身体突然僵住，体内法力变得迟滞，手脚身不由己的舞动起来，惊怒之极的厉啸道。

    此妖身后的银杏神树某处树干上绿光闪过，两道身影浮现而出，正是巫蛮儿和鬼将。

    “他们怎么会在这里？”蜃气妖虽然受制于鬼将的摄魂魔音，五感之能还在，立刻注意到了巫蛮儿和鬼将。

    蜃气妖生性狡诈，一向喜欢算计别人，故而也在时刻防备被人暗算，他第一个来到这上层空间后，时刻留意沈落，巴蛇，以及禾山宗众人的一举一动，并未见到他们有人暗中放出这一人一鬼，巫蛮儿和鬼将是如何潜伏进银杏神树内的？