    沈落见状，挥手将损耗不轻的万鬼幡收起，抬手一挥间便又有一方大印飞出。

    番天印飞入高空，顿时光芒大作，迎风涨至房屋大小，朝着赤红战马当头砸落而下。

    两者甫一相撞，顿时爆发出一声震天声响。

    赤红战马被巨力撞击得连连后退，番天印也是华光尽敛，在半空中不断缩小地倒飞了回来，被沈落重新收入了袖中。

    就在这时，又是一道疾风闪过，沈落只觉得眼前好似有一缕空无幽灵飘过，抬手去抓时却捞了个空。

    可他的胸膛却突然遭到重创，一道深可见骨的爪痕凭空浮现，带起一串殷红血花。

    沈落还没弄清楚是怎么回事，一条黑色火龙突然从正前方袭来，张大了血口朝他吞噬了下来。

    那熊熊黑焰中传出的灼热力量，丝毫不逊色于朱雀和金乌。

    沈落不得已，只能抬手一招，护卫在后方的纯阳飞剑立即绽放出耀眼金光，如一朵金莲绽放着，朝这边飞旋而来。

    金色剑光混合着金乌赤焰，迎着黑色火龙冲撞了上去，剑鸣如雷，剑光纵横，两者几乎未有僵持，黑色火龙就被剑光撕碎……

    但紧随其后，那赤红战马却是凭空出现在了沈落上空，其周身竟是浮现出了一套战马所穿的金纹战甲，上面雕刻着极其古老的战阵。

    沈落见状，心知不妙，脚下斜月步踏出，就想要躲避开来。

    “哪里走？”这时忽然有一声低喝传来。

    只见那名黑袍青年的身影突兀地出现在了他的身前，左右横跨几步之后，竟然分出七八道分身来，将他围困在中央。

    只是这片刻的耽搁，上方的赤红战马虚空踏步，朝着下方落了下来。

    其身上的战甲上亮起赤红光芒，看着就好像是要燃烧起来一样，雕刻在其上的古老战阵在那血色的红光中，也好似活了过来。

    “咚咚……”

    沈落耳边好似有战鼓之声逐渐响起，紧接着狂风怒吼之声，战马嘶鸣之声，刀兵撞击之声接连响起。

    他好像是落入了一处沙场战阵，周遭却已经陷落，四面楚歌。

    “沙场陷阵，困不得出。”

    隐约间，他仿佛听到有这样的声音在上空回响，再看四周时，才发现自己已经被重重火焰包围，陷入了困阵之中。

    那火焰之中，影影绰绰有刀光剑影闪动，有铁马冰河浮现，仿佛真的是一处战场。

    沈落连忙运转幽冥鬼眼，朝着四周看去，可周围火焰与光影并未消失。

    他眉头紧皱，手握长棍朝着一个方向冲去，立即有大片火焰涌了过来，将他淹没了进去，灼热的温度烧灼得他皮开肉绽，根本不是幻觉。

    “我已经困住他了，你还不去夺昆仑镜？”这时，腾空的赤红战马看着下方还在看热闹的黑袍青年，不禁斥道。

    “急什么？他都已经被你困住了，脱不了身的。”黑袍青年一边说着，一边将所有分身一个个重合，回归到了一起。

    “少废话，巫罗那边抽不开身，你赶紧去，别耽误正事。”

    黑袍青年闻言，没再说什么，身形一转，就朝着聂彩珠冲了过去。

    沈落此刻被困阵中，纯阳飞剑也都成了无头苍蝇，无法再去迎敌，另一边的毁灭明王偃甲也被巫罗阻拦，一时间根本庇护不了聂彩珠。

    眼看黑袍青年杀到，聂彩珠已经打算放弃炼制，先一步迎敌了。

    可就在此时，虚空之中忽然传来一声如同鹤唳般的锐鸣，一只体型巨大的蓝色怪鸟忽然毫无征兆地从远处疾飞而至。

    其面颊，前胸和双爪上皆有金甲覆盖，浑身蓝色羽毛鲜亮无比，上面有荧光流动，远远看去就像是有蓝色火焰覆盖一般。

    其速度极快，从远处飞掠过来时，张口一吐，尖喙中便有一道金色光线疾射而出，打向了黑袍青年。

    后者身形极快，一个翻滚躲避开了金色光线，正要继续扑向聂彩珠时，却见那巨鸟已经从天而落，双翼往背后一收，身上流光闪动，幻化成了人形。

    其所化乃一青年男子，身材修长，容貌俊朗，只是双眼细长，有如凤目，眼尾处有两道深蓝色的印痕，斜飞入鬓。

    “开明天兽，你果然也来凑热闹了……”黑袍青年见状，一声怒斥。

    那青年男子并未答话，一甩蓝色绣袍，掌心中浮现出一柄蓝色羽纹长剑，挡在了聂彩珠身前，说道：

    “你速速炼化昆仑镜，我来为你挡住他们。”

    聂彩珠闻言，心中十分惊讶，却也知道此刻不是问话的时机。

    不过，见那男子当真迎着黑袍青年冲杀了上去，她便也咬了咬牙，继续炼化起昆仑镜来。

    困阵之中，沈落还在熊熊火焰中左突右冲，却只觉得自己好像被成千上万的大军包围，不管如何突围，一时间竟都脱不开身。

    他心念一动，忽然想起一事，当即翻手取出九幽，抬手一挥。

    “去。”

    他口中一声低喝，一连串“苍啷”之声不断响起。

    九幽魔环黑光大放，无数道大大小小的环影密密麻麻地脱手射出，声势惊人的冲出火海困阵，冲入了高空中。

    赤红战马还没反应过来，身上的陷阵战甲就被一道乌黑光圈套中，其上散发出的火焰光芒瞬间熄灭，所有灵力被封锁，无法催动了。

    下方投映出的困阵顿时消失不见，沈落也得以脱困而出。

    抽身而出的第一时间，沈落先是看向聂彩珠，确认她没有危险后，才手提长棍冲天而起，直奔赤红战马而去。

    后者身上赤光一闪，已经重新回归了人形，收起身上陷阵战甲，才从九幽中脱身。

    沈落生怕九幽又被巫罗操控，连忙收起，施展泼天乱棒打向那马脸大汉。

    霎时间，漫天棒影遮天蔽日，将马脸大汉笼罩了进去。

    马脸大汉也不示弱，取出一柄黑焰缠绕的九环刀，抡转得如雪片一般密不透风，将沈落的棍影一一格挡，一时间二人斗得难解难分。