    “怎么可能？上次和此人交手，他还没有这般神通，短短时间，实力怎么可能到这个地步！”连山和归藏竭力调动体内妖力，竟然丝毫无法动用，心中震惊万分。

    二妖不知道的是，上次沈落和其交手根本没有用出全力。

    沈落没有理会万圣公主等人，目光一转，望向那个灰色狐妖，面上露出一丝感兴趣的神色。

    近在咫尺之间，他的神识竟然还是几乎无法探查到这灰色狐妖的存在，此人不是修炼了某种神奇功法，就是身负某种厉害法宝。

    灰色狐妖面上显现出惊恐之色，体表竟然泛起丝丝灰光，奋力冲击周围的蓝色寒冰。

    “这种情况下还能动用妖力，果然不凡。”沈落赞叹一声，一手拂袖一挥，两道蓝光射出，如入无物般卷住巫蛮儿和鬼将的身体，一下将二者从蓝色坚冰内拉了出来。

    他另一只手屈指一点，一团红色火焰脱手射出，迅疾渗透进蓝色寒冰内，一闪而逝的没入灰色狐妖脑袋。

    灰色狐妖虽然想躲闪，可被蓝色寒冰冻住，根本动弹不得，眼睁睁看着红色火焰渗透进脑袋。

    他身体一震，双目内浮现出两点红色火光，然后眼睛“嗤啦”一下融化，变成两个黑洞，气息也已经全无。。

    灰色狐妖身周的蓝色坚冰同时碎裂，尸体掉了下来，被沈落抬手发出的一股蓝光接住。

    此妖身手中抓着一面黄色小鼓，身上披着一件灰色斗篷，二宝上都散发出极强的灵力，尤其是灰色斗篷，虽然没有妖力催动，上面仍然闪动着一层如水般的灵光，看起来极为灵动。

    沈落面色一喜，拂袖将黄色小鼓，灰色斗篷，以及狐妖的储物法器收了起来。

    “红莲业火！”群妖中终于有人认出了这能燃烧神魂的可怖天火，惊呼出声。

    其他妖物闻言面色大变，可他们被寒冰禁锢，根本逃不出来。

    “既然你们不顾一切地来追杀我们，也要做好被杀的准备，受死吧！”沈落望向万圣公主等人，拂袖一挥。

    数十点红莲业火弩箭般射出，打向万圣公主等被禁锢的妖族。

    “住手！”

    一声怒吼从半空传来，比声音更快的是一道粗大血色闪电，打在蓝色坚冰上。

    血色闪电威力极大，巨大坚冰朽木般爆裂而开，万圣公主等妖物脱困而出，立刻向后飞退。

    半空激战的血云金光突然散开，显现出小白龙和九头虫的身影，小白龙已然化为半人半龙的状态，脚下踏着一座金色莲台，身后更站着一道百丈高，三头六臂法相。

    这法相通体金光濛濛，三个脑袋面目都狰狞凶恶，满头卷曲金发，半身赤裸，和传闻中的佛门金刚形象一般无二。

    法相六只手臂分别持着玉瓶，钵盂，巨剑等法器，不断发出各种攻击，每一击都惊天动地，虚空震动。

    而九头虫也化为九头巨妖的形态，九个脑袋喷出火焰，毒雾，雷电等攻击，和小白龙激烈交手。

    佛门神通克制魔，毒等攻击，九头虫明显处于下风。

    九头虫的一个脑袋营救万圣公主等妖，分心他顾，原本就处于弱势的攻守顿时出现了明显偏差，金色法相手中的一柄法剑立刻寻隙而入，快似闪电的斩在那颗分心的脑袋上。

    噗嗤！那颗脑袋被一剑斩飞，大股鲜血瓢泼而下。

    沈落嘴角微咧，运起无名功法，掐诀一引。

    地面轰隆一声，数十道粗壮水柱从地面射出，直冲天际而去，然后爆裂而开，瞬间淹没了将方圆数百丈的范围。

    万圣公主等妖物躲闪不及，被这些水柱席卷其中。

    “糟了！快飞出水浪范围！”万圣公主惊呼一声，竭力朝外面遁去，然而已经迟了。

    沈落运转靛沧海神通，右手蓝光大放，按在巨大水浪上。

    一股极寒气息爆发开来，数百丈的水浪瞬间结冰，将万圣公主等又一次冻结在内。

    沈落左手掐剑诀一点，纯阳剑脱手射出，一闪化为数百道赤色剑丝，如雨罩向万圣公主等人。

    半空的九头虫狂吼一声，两颗脑袋不顾危险转朝下方一吐。

    一片血色火焰，一道血色闪电轰然而至，一道打向沈落，另一道轰向那些赤色剑丝。

    沈落双脚星光月影光芒同时大放，其中隐隐还夹杂着丝丝黑光，整个人嗖的一下从原地消失，瞬移般出现百丈外，躲过了血焰的攻击。

    纯阳剑所化剑丝也倒射而出，放弃了攻击万圣公主。

    然而半空中两道金色剑影闪动，又有两颗硕大鸟头被斩掉，大股鲜血瓢泼而下。

    被连斩三首，九头虫元气大伤，踉跄后退，身上血光已经非常黯淡，但其眼中的凶光却没有减退半分。

    沈落嘴角露出一丝冰冷笑容，翻手取出一枚符箓，正是坤土引雷符，便要对着万圣公主等激发。

    “沈道友，住手吧！”小白龙洪钟般的声音从半空落下。

    沈落身体大震，蹙眉朝半空看了一眼，将坤土引雷符收了起来。

    九头虫剩余的六个脑袋发出惊天动地的狂吼，身上巨大双翼展开，庞大身躯竟然不顾一切的扑向小白龙。

    小白龙微微叹了口气，手掐法诀，掌中龙枪脱手射出，落入法相持剑的手掌中，竟然和那柄虚幻的法剑融为一体。

    虚幻法剑发出巨大剑啸，瞬间变大了十倍以上，化为一柄百丈的金色巨剑。

    “斩！”小白龙淡淡吐出一个字，金色巨剑一晃之下，对着九头虫虚空斩出。

    附近虚空顿时浮现出一层层肉眼可见的波动，同时嗡鸣之声大作，一股滔天巨力从天而降，好像一颗星辰陨落，气势汹汹的压在九头虫身上。

    九头虫庞大的身躯被巨剑威势压倒，“扑通”一声掉落下来。

    而那柄金色巨剑一闪出现在九头虫身前，石破天惊的一斩而下。

    “噗”“噗”之声连响，九头虫剩下的六个脑袋被斩掉五个，无数鲜血暴雨般落下。

    九头虫巨大身躯也陨石般从天空坠下，“轰”的一声砸在地面上，掀起一阵汹涌飓风，无数烟尘狂舞飘散。

    小白龙缓缓从半空落下，全身金辉灿烂，看起来如佛如圣。

    他看了远处被冰封的万圣公主一行，屈指一点，一股金色光波震荡而出，从群妖身上一扫而过。

    万圣公主等妖物周围的坚冰尽数寸寸而碎，体内被冻结的妖力也恢复灵动，只是九头虫都败在小白龙手中，这些妖物哪里敢乱动，面露惧色的站立在那里。

    只有万圣公主毫无顾忌，纵身飞入漫天烟尘之中。

    小白龙微微叹了口气，拂袖一挥，身上金光徐徐散去，身体也恢复成人形，转身看向沈落，平静的说道：“沈道友，你刚刚不该那么做的。”