    幽泉等人先是看到沈落一动不动，接着又突然摇身一变成了鬼藤上人，都是一惊，不知道沈落又耍了什么手段。

    与此同时，沈落身影出现在逍遥镜内，伸手抓住了聂彩珠的肩膀，催动右手法脉里的黑色种子，种子的一道黑色根须微微一动，刺入聂彩珠的身体。

    聂彩珠体内的阴冷气息顿时被快速吸走，身上的灰斑也飞快隐去。

    沈落的左手同时抓住开明天兽的身体，黑色根须同样刺入此兽体内。

    二人体内的阴冷气息很快被吸走干净，体表灰色斑点尽数消失，身体也恢复如常。

    “沈小子，你用什么手段治好他们两个的？”火灵子不胜惊奇。

    “一件法宝，现在不是说此事的时候。彩珠，开明道友，外面形势瞬息万变，我无暇在此逗留，大厅内有重力禁制，你们先躲在此处，适当的时机我会放你们出去的。。”沈落快速说了一声，立刻离开了逍遥镜。

    大厅地面上鬼藤上人身形一闪，又重新变成了沈落。

    可怖的重力让他身形再度一颤，但又马上稳住，朝后面看去。

    厅内情况和之前一样，幽泉，车青天等人仍然坐在地上，没能挣脱重力禁制。

    沈落心中一松，继续朝大殿深处行去。

    就在此刻，“轰隆”一声大响，后面的殿门应声震开，三道人影走了进来，却是巫罗，暗影战豹，玄火神驹。

    三者之前大战的伤势已经尽复，巫罗的气息还暴涨了许多，赫然再度达到了太乙期。

    看到殿内的情况，巫罗三人都吃了一惊。

    车青天看到巫罗三个出现，心中咯噔一沉，巫罗三人和他是敌非友，情况越来越复杂了。

    他看向灰色小塔，眼中闪过刻骨的焦躁。

    “巫罗大人，是你！”幽泉看到巫罗，却惊呼出声。

    沈落也注意到巫罗等人的到来，更惊奇幽泉和巫罗竟然相识，要知道巫罗可是被关在这苍穹秘境不知多少年的上古魔族，难道这个叫幽泉的骷髅也是上古时期就存在的魔头？

    “哦，你是幽泉？想不到这么多年过去，你还活着，倒是奇事一件。”巫罗打量了幽泉一眼，面上也闪过一丝意外。

    “巫罗大人，魔祖大人知晓你并未陨落在当年的逐鹿之战中，这些年一直在派人寻找您的下落，能在这里遇到您太好了，如今三界动荡，正是我魔族复出之事，蚩尤大人和万千族人日夜期盼着您的归来！”幽泉瞥了沈落和车青天一眼，激动的传音和巫罗交流。

    “蚩尤派你们来这里做什么？拿那个血色爪刺？魔族里什么时候多出这么一件宝物。”巫罗听了这话，却没有感动之色，看向那白玉案桌上的血色爪刺，似笑非笑的问道。

    “那是魔祖大人多年前炼制的一件重宝，被狡猾的人族修士偷走，魔祖大人命令我们来这里将其取回。”幽泉眼眶内的绿焰微微一跳，说道。

    “哦，是吗？我知道了。”巫罗淡淡说道，看神情不知道有几分相信。

    沈落看得出幽泉在和巫罗传音交流，虽然听不到他们在说什么，肯定不是对自己有利的事。

    他转首不再理会，继续前进。

    眼见沈落越来越靠近大殿深处的案桌，巫罗也顾不上和幽泉谈话，拂袖挥出。

    一股白光飞射而出，进入淡金色地砖上空，这毫无重量的白光也被重力禁制影响，“砰”的一声砸在了地上，爆成无数白色残光消散。

    巫罗心下一沉，她的肉身之力同样不甚强大，踏进淡金色地砖区域结果恐怕和车青天，幽泉等人一样。

    “这是大玄金磁极力！”暗影战豹打量殿内地砖，突然出声。

    “你知道这里的禁制？说来听听。”巫罗看向暗影战豹，问道。

    “我在天偃老人一本典籍中看到过，大玄金磁极力是那厮参悟上古一块玄金元磁神碑研究出来的，并非禁制，而是类似法宝的东西。这些淡金色地砖便是大玄金磁极力的源头，每一块玄金地砖内都蕴含金磁重力，一块玄金地砖散发出的重力或许不强，可眼前这座大殿内的玄金地砖足有上千块，近千份重力叠加在一起，就是太乙存在也承受不住，而且任何遁术都难以通行，唯有通过肉身之力穿行而过。”暗影战豹说道。

    “那此神通可有破解之法？”巫罗听得面色越发难看，问道。

    “按照那本典籍记载，大玄金磁极力原本要和另一门金刚不灭罩神通联合施展才完美无缺。只是这里的玄金地砖上似乎没有金刚不灭罩，破解起来就简单了，将这些暗金地砖尽数毁去就行了，只是这些玄金地砖异常坚固，想要毁掉并不容易。”暗影战豹眼睛闪亮的说道。

    “有破解之法就好，快动手，那沈落距离白玉案桌已经不远了！”巫罗喝了一声，拂袖祭出两柄黑色骨刀，正是那对黑炎魔刀，砍向玄金地砖。

    黑炎魔刀刚斩在玄金地砖上，立刻被一股可怖重力拉扯得砸到地上，发出“铛”的一声巨响。

    不过，玄金地砖也被砍出两道细细的缝隙。

    巫罗尝试召唤魔刀，可惜双刀好像铸在地上一般一动不动，她没有坚持，再度祭出一柄大锤般的法宝砸向玄金地砖。

    又是“砰”的一声巨响，玄金地砖上的裂纹加深了不少，仍然没有碎裂。

    一块黄砖法宝从天而降，散发出山岳般沉重的气息，借着玄金地砖的重力，比魔刀，大锤更重的力量击在玄金地砖上。

    这块玄金地砖终于承受不住，彻底碎裂开来。

    地砖一碎，那股可怖重力顿时消失了五成，剩下的都是附近地砖蔓延过来的重力，虽然仍然沉重，但巫罗的三件法宝勉强重新飞射而起，落入其手中。

    暗影战豹和玄火神驹看到此幕，也立刻各自祭起法宝轰击地面的玄金地砖。

    虽然法宝一落在玄金地砖上，在地砖未碎前无法重新祭起，不过三人都是真仙存在，身上都有好几件厉害法宝，足可支撑到击碎地砖。

    只听轰轰轰的巨响不绝于耳，一块块玄金地砖被击碎，巫罗三人飞快前进。

    车青天四人也有样学样，击碎身下的地砖站了起来，也朝前方前进。

    沈落看到此幕眉头一皱，却没有和后面的几人一样击碎地砖，而是鼓足了全身的力气，加快脚步。