    沈落眼看所有飞剑就要被乾坤玄火塔收走镇压，袖中一道纤细黄光陡然间疾射而出，迅捷无比地击中了半空中的高塔。

    “落宝金钱……”炎烈低呼一声。

    几乎瞬间，乾坤玄火塔上光芒一敛，底座下飞出的玄火乌龙快速收缩，宝塔也极速变小，恢复一尺来高，从半空中跌落下来。

    十一柄纯阳飞剑重获自由，再次朝着炎烈奔袭而去。

    炎烈心知无尘扇无法抵挡纯阳飞剑，只得祭出青天砚，可方要出手时，又担心再次被落宝金钱打落，这一犹豫间就失了先机。

    等他将青天砚祭出化作一座小山挡在身前的时候，一道人影竟然已经从砚台下方穿梭而过，来到了他正前方。

    沈落凌空跃起，手中玄黄一气棍抡成满月，泼天乱棒棍影紧随其后，凝成一根巨大的金色棒影，朝着炎烈当头砸下。

    金色棒影搅乱风云，煌煌天威倾轧而下，炎烈慌忙间根本无从抵挡。

    可就在沈落一棍砸下之际，一团黑雾突然从炎烈身前升起，一个高大身影从中飞快浮现，一面巨大的圆形盾牌高举，挡在炎烈头顶。

    金色棒影轰然砸落，爆发出一声震天轰鸣！

    那面圆形盾牌被巨力轰砸，震荡不已，表面乌光怦然炸裂，露出一面已经被砸得扭曲变形的兽首浮雕……

    金色棒影也随之崩散开来，化作点点星光消散。

    沈落凌空而立，目光穿过烟尘看去，就见那里已经多出一人，身上穿着一套覆盖全身的古怪黑甲，浑身反射着金属光泽，身形如同佛门金刚一般，背后赫然有数条粗壮臂膀高举，手里还握着形态各不相同的兵器。

    “六臂天龙？”

    沈落只觉得似曾相识，可仔细看去却发现不对，那黑甲之人身后赫然有八条手臂。

    并且，其八只手中除了持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链六件兵器以外，还拿着一面银镜和一把金属罗伞。

    不过，与六臂天龙并无不同的是，那铠甲脑袋上的狰狞龙头，两只赤红龙睛如同活物一般，同样迸发着骇人的煞气。

    “八臂天龙？”沈落出声询问道。

    “不错，还算有点眼光，能死在这八臂天龙偃甲之下，你也算死得其所了。”乌甲之内有声音传出，赫然正是车青天。

    沈落心中微微有些不适，只觉得这句话似乎也有些似曾相识。

    他没有再多说什么，默默取出两枚丹药服下，一手提着玄黄一气棍，另一手负在身后，十一柄纯阳飞剑并排悬在他的身后。

    车青天身穿乌甲，龙睛之内血光一闪，八臂之一一转，手中所持银镜顿时闪出一道银光，如同天光乍泄，明亮到了极点。

    周围其他人并未察觉到这道光线，其就像是专门只针对沈落一人，唯独只有他感觉双目被强光刺激，等他想闭上双眼时，却已经来不及了。

    一瞬间，他的眼前一片愰白，双目灼痛无比，根本无法视物。

    与此同时，沈落也发现自己神识受到创伤，短暂地失去了感应，于是立即凭借对自己身位的判断向后退去。

    只可惜，他才刚有动作，就立即感到周身一紧，身子已经被锁链一样的东西捆住了。

    沈落连忙运转大开剥术修复双眼，数息后，终于恢复如常。

    这时，他才看到一根赤红锁链已经齐胸将他捆住，另一端延伸到了八臂天龙的一只手中。

    八臂天龙猛地一拽，一股巨大力量就拖拽着他朝那边飞了过去。

    迎面处，一柄黑色巨锤当头砸下，其上乌光大作，从中浮现出一头丈许高黑色熊罴，身上爆发出可怖的真仙气息，呈现双爪挥击之势。

    黑色巨锤明明是钝器，却在砸落下来的瞬间，将虚空都撕裂出道道裂痕。

    沈落心念一动，十一柄纯阳飞剑齐齐冲天，一只朱雀剑灵带领数只金乌剑灵，浑身燃起熊熊赤焰迎击而去。

    “轰隆”

    巨大的爆鸣声响彻虚空，熊罴力量虽然恐怖，却终究不及剑灵合力一击，黑色巨锤被撞击得倒飞而回。

    锤剑相接处，更是被火焰烧灼得一片通红。

    “喝。”这时，忽听沈落口中一声爆喝。

    其周身魔气金光大作，玄阳化魔神通瞬间运转而起，周身金鳞魔甲同时浮现，一股强大无比的气息瞬间爆发开来。

    只听“砰”的一声响，那缠绕在他身上的锁链就应声崩断开来。

    沈落手中长棍一挺，正欲上前追击，一道雪亮白光再次闪动，朝着他的双目袭来。

    这一次，他早有防备，横臂遮在额前，根本不给白光照到他的机会。

    但紧接着，一道暗红色光芒从忽然从天而降，映照在了沈落身上。

    沈落瞬间就察觉一股难以言喻的重压从上方落下，压得他双肩一沉，双腿如同灌铅一样僵直，脚下大地石板瞬间崩裂，整个人陷入地下三尺有余。

    他强撑着仰头望去，就见头顶上方悬着一把金属罗伞，上面镌刻着一连串的山岳真形，彼此勾连，形成了一座绵延不绝的山脉。

    “再来尝尝这个。”车青天充满笑意的声音传来。

    下一瞬，那八臂天龙握着巨剑的手臂挥下，一道乌黑剑光瞬间延长百丈，朝着沈落劈了下来。

    沈落凝神望去，就见乌光之中，可以看到一条独角大蟒剑灵盘旋在那道剑光之上，张着血盆大口，呲着毒牙朝他冲了过来。

    他眼中金芒一闪，身子稍稍向下一弓，左臂忽然高高抬起，层层蚩尤魔气汹涌而出，缠绕在他手臂之上，赫然凝成了一只巨大的“蚩尤之搏。”

    就在剑光抵近他的瞬间，那只抬起的蚩尤之搏奋力落下，竟是朝着地面猛然锤了下去。

    “轰隆”一声巨响！

    以沈落为中心，一道狂暴气浪呈环形炸向四周，整个祭坛大地，除了聂彩珠所在的方寸区域，全都瞬间崩碎，掀起的气浪足有百丈之高。

    那道黑色剑光被气浪一冲，虽然没有直接崩溃，但也无法维持原本轨迹，不由自主地发生了偏移。

    同样，悬在上方的金属罗伞也在这股巨力冲击之下，难以自持地左右摇摆起来，那股镇压在沈落身上的山岳重力也随之不稳起来。

    等到烟尘散去时，伞下哪里还有沈落的身影？