    暗影战豹一刀挥斩而出，也没指望着能够抵挡沈落十一柄飞剑，当即身形一闪就朝一旁闪避过去，朝着一根石柱后落去。

    “小心脚下。”就在他即将落地的时候，一声疾呼突然传来。

    暗影战豹听到巫罗的提醒，心中一个激灵，身形连忙一个翻转，朝着远处掠去。

    他脚下的阴影突然扩张开来，想要将他吞没，只可惜范围有限，没能追到。

    暗影战豹落地之后，回头看过来，才发现是聂彩珠将昆仑镜的黑暗之域藏在了石柱的阴影中，自己若是没有及时躲避，很有可能就会跟炎烈落得一个下场，不禁后背冷汗淋漓。

    他这边才刚躲过一劫，另一边玄火神驹就没那么好运了，沈落的十一柄纯阳飞剑齐齐向他掠去，迸发出数百道剑光斩向了他。

    玄火神驹眼见躲闪不及，立即抬起一掌朝前拍去。。

    其手掌探出的同时，已经化作了一只乌黑马蹄，表面虚光笼罩，化作一个更加巨大的乌黑蹄印，砸向那些剑光。

    一阵碰撞之声乱响，所有剑光被纷纷打散，那乌黑蹄印也被剑光斩得七零八落。

    玄火神驹手臂上鲜血迸射，已然出现了大量伤口。

    他吃痛之下，就欲退走逃离，可开明天兽也已经赶了上来，只见其张口低吟，便有阵阵声波不断从口中激荡而出，一股无形的压制之力顿时铺展开来。

    玄火神驹身形一滞，已然慢了一步。

    沈落却是丝毫不受影响，身形急闪而来，伸手就去抢夺玄火神驹手中的黑色葫芦。

    眼看黑色葫芦即将到手之时，一阵强大的法力波动忽然袭来，滚滚强烈的力量如潮水一般汹涌，当即将开明天兽的音波冲散开来。

    与此同时，一柄黑色短锥也是瞬间从后方突袭而至，直奔沈落后心。

    匆忙之下，沈落只能暂时放弃抢夺葫芦，身形扭转躲闪开去。

    在他身后的巫罗，在释放了这强力一击之后，口中猛然喷出一口鲜血，身子也是不由一顿，差点踉跄摔倒。

    那柄黑色短锥有些失控地一偏，直朝着玄火神驹怀中的黑色葫芦打了过去。

    “砰”的一声爆响！

    在众人惊诧的目光中，那硕大的黑色葫芦竟应声爆裂，碎片四散炸裂开来。

    一股股浓郁无比的黑色狼烟，顿时从爆裂的葫芦中四散涌出，一片浩然死气也随之蔓延开来，无数幽绿光点从其中飞掠了出来。

    狼烟弥漫之处，点点幽绿光点膨胀，顿时化作无数灰白色的死魂，全都簇拥在了一起，没有方向也没有意识般地在大殿中游荡起来。

    随着膨胀的幽绿光点越来越多，大殿里几乎已经被无穷无尽的灰白死魂填充。

    沈落下意识地屏住了呼吸，只感觉稍一用力，那些贴在自己身边，飘渺如烟般的死魂，就会被自己吸入鼻腔，莫名有种窒息之感。

    “小心些，这狼烟有迷魂效果。”聂彩珠忽然高声呼喊道。

    她的话音刚落，却有一阵狂笑之声传来：“哈哈……居然是死魂之葫，真是天助我也……”

    说话之人，赫然正是巫罗。

    此刻，此女全然不顾伤势，倚靠着一根石柱站立而起，双袖一抖，两只绣袍无风自鼓，内里赫然浮现出两团乌光漩涡。

    伴随着一阵“呼啦啦”的风声响起，其袖中两团漩涡飞速旋转起来，弥漫满屋的烽火狼烟和拥挤飘荡的无数死魂，顿时被漩涡吸取而去。

    沈落凝神望去，赫然发现巫罗在疯狂吸取吞噬这些死魂和狼烟的同时，身上伤势竟然快速恢复了起来，气息也在一点一点回升。

    “彩珠，快用昆仑镜灭了巫罗。”沈落一声爆喝。

    “好。”

    聂彩珠忙应了一声，就朝巫罗冲了过去。

    沈落心念一动，立即一挥手，万鬼幡顿时铺展而出。

    幡面“哗啦”一展，表面顿时亮起一片乌光，竟然也如巫罗一般，开始疯狂吞噬起弥漫四周的烽火狼烟和死魂。

    藏身在万鬼幡中的鬼将赵飞戟，根本不用沈落提醒，就已经开始运转起自身鬼道功法，疯狂吸收起涌入的狼烟和死魂。

    另一边，巫罗眼见聂彩珠催动着昆仑镜赶了过来，两只大袖再次一卷，将殿内几乎半数的黑烟和死魂卷入其中，然后身形一转，直接遁出了大殿。

    玄火神驹和暗影战豹也紧随其后逃了出去，开明天兽试图阻止，却没能成功。

    “不用追了。”沈落喝止了他和聂彩珠。

    说罢，他一挥衣袖，将殿门重新关闭，全力催动着万鬼幡，将剩余的小半烽火狼烟和死魂全都吸纳一空。

    随着滚滚黑烟全都涌入万鬼幡中，之前有些受损的万鬼幡，此刻鬼气暴涨，散发出来的波动竟然比之前完好之时更加强大。

    看着眼前的一幕，开明天兽欲言又止。

    “怎么了？”沈落见状，问道。

    “方才应该趁机将巫罗灭杀掉，那厮卷走如此数量的死魂，只怕不但伤势会尽数复原，实力也极有可能会增长不少，后面再想要对付她，就更难了。”开明天兽说道。

    “巫罗的实力远不止我们看到的那些，方才她受伤时还能爆发出那么强大的力量，摧毁你的音波压制，就足可看出她还有隐藏手段。我们若是眼下就与他们拼个你死我活，只怕会被车青天坐收渔利，不划算的。”沈落解释道。

    开明天兽闻言，思量片刻，也觉得沈落说的有道理，这才释怀。

    “趁着这个机会，我们也再稍作修整片刻吧。”沈落说道。

    聂彩珠和开明天兽闻言，各自盘膝坐下，服用了丹药，开始打坐调息起来。

    沈落却没有闭目打坐，而是静静看着一旁的万鬼幡，似乎在等待着什么。

    过了许久，万鬼幡上忽然发散出一阵强烈波动，还在打坐调息的聂彩珠两人都先后惊醒过来。

    两人面露疑惑，纷纷朝沈落投来询问目光。

    沈落正要解释之时，万鬼幡上忽然有一团黑雾涌出，一道人影从中浮现，却是鬼将赵飞戟。