    沈落眉头微蹙，催动灭世双目扫视周围。

    偃甲双目紫光大放，一片粗大紫色雷电迸射而出，打在不远处一处虚空。

    那里黄芒闪过，幽泉三人显现而出，幽泉一条左臂已不见踪影。

    斩魔神剑是魔族克星，不止左臂，幽泉左半边身体浮现出一道道裂痕，看起来已经濒临崩溃。

    然而幽泉没有理会自己身体的状况，也没有管那些打来的紫色雷电，口中念念有词。

    红窟和锦秀闪身挡在幽泉身前，张口喷出大片黑气，里面参杂着许多磷火，正是腐灵磷火，和袭来的紫色雷电对撞在一起。

    只听轰隆隆的巨响声中，黑气剧烈涌动，看起来马上便会崩溃，但始终也没有崩毁，将紫色雷电挡了下来。

    幽泉全身涌现出一层浓郁血光，滚滚一凝化为一座嗡嗡转动的血色法阵。。

    不远处地面上的血色爪刺表面突然血光一盛，朝幽泉这边射来。

    可就在此刻，一道金色宝剑电射而出，正是斩魔神剑，“铿”的一声劈在血色爪刺上，将其击飞砸落在地上。

    斩魔神剑随即如影随形的追了上去，“噗嗤”一声刺入爪刺旁边的地面。

    剑身同时绽放出耀眼的金光，里面夹杂着丝丝金色雷光，向内一凝化为一座金色光罩，将血色爪刺笼罩其中，和之前天偃宫主人困住爪刺的手段差不多。

    只是斩魔神剑此刻已经完整，金色光罩比之前要浑厚很多。

    血色爪刺砸落地上后，立刻活物般跳了起来，想要再度朝幽泉飞去，狠狠打在光罩内壁。

    轰隆隆的雷鸣声中，几道轩辕神雷在光罩上显现，将血色爪刺震飞了回去。

    幽泉神色一变，正要再做什么，十道剑光出现在几人头顶半空，快速盘旋飞舞，瞬间布成了金光剑阵。

    “不好！”幽泉神色大变，也张口喷出一团蕴含磷火的黑气，让三人身周的黑气浓郁了数倍。

    红窟和锦秀神色同样大惊，两手不断掐诀，周围磷火黑气化为一道半球形的黑色护罩，护住了三人。

    三人刚刚做完此事，无数金色光剑从天而降，疾风骤雨般打在半球护罩上。

    金光剑阵威力巨大，远胜毁灭明王的雷电攻击，半球护罩剧烈震动，大片黑气被光剑劈散，半球护罩迅速变得稀薄，眼看便要支撑不住。

    “快用你的魔祖灵颅！”幽泉看向红窟。

    红窟翻手一挥，一个血色骷髅头显现而出，和幽泉，锦秀之前使用的一模一样，一把捏碎。

    一股血光融入半球护罩上，护罩立刻变成黑红色，威能大增，非但抵挡住金光剑阵，还在逐渐变厚，大有恢复原样的趋势。

    毁灭明王内，沈落眉头蹙起，掐诀对金光剑阵点出。

    半空的十个剑轮同时燃起熊熊烈焰，射下的光剑上也燃起了火焰，威力大增，再度开始削弱黑红护罩。

    只是他将金光剑阵催动到最大，法力消耗也随之大增，他的法力本就不多，面上泛起了一丝苍白。

    沈落心下一沉，加快汲取仙晶内的灵力，同时又取出两颗恢复丹药吞下炼化。

    只是这种程度的法力恢复还是抵不上消耗，只能延缓法力见底的时间而已。

    操控室内的黑影流动起来，聂彩珠的身影一冒而出。

    “彩珠，你怎么进来了？这是暗影遁，你何时掌握的这门遁法？”沈落面露惊讶之色。

    “刚刚从昆仑镜内参悟出的。”聂彩珠说着快速诵念口诀，施展普度众生神通。

    一道绿光没入沈落体内，周围的天地灵气汇聚而来，沈落的法力顿时开始恢复。

    沈落面色一松，对聂彩珠点点头，加大注入剑阵的法力。

    金光剑阵威力更增，许多光剑变成了更加凌厉的金色剑丝，威力陡增了一倍，黑红护罩又开始快速崩溃。

    聂彩珠站在沈落身后，继续施展普度众生帮其恢复法力，眼睛说不出的明亮。

    她如今已经是普陀山的少宗主，身份显赫，万人敬仰，可在内心最深处，她最想做的事情却是陪在沈落身旁，哪怕是面对最可怕的敌人，她也无所畏惧。

    黑红护罩内，幽泉三人却没有显现惊色，双手彼此相持，快速诵念咒语，齐齐张口向上一喷。

    三道粗大黑气出现，黑气内隐现无数符文，注入黑红护罩内，黑红护罩上浮现出一道道花朵般的符文，眨眼间形成一座黑色法阵。

    黑色护罩内的空间突然陷入了无尽了黑暗，整个空间似乎被一股强大黑暗之力填满，突然变得坚固了十倍，快速崩溃的黑红护罩顿时停住。

    “曼荼罗大阵！”沈落面色一沉。

    “这是什么阵法？”聂彩珠美眸一闪，问道。

    “这是魔族一门法阵，以诡异坚固著称，想要破开恐怕不易。”沈落皱眉说道，挥手召唤出天煞尸王，毁灭明王也大步迈出，扑向幽泉三人。

    车青天等人此刻在一旁争夺那灰色小塔，情况随时会发生变化，自己这边必须速战速决。

    “表哥，这曼荼罗大阵交给我！”已经将沈落法力恢复全满的聂彩珠突然开口，祭起昆仑镜。

    一道黑光从中射出，穿透毁灭明王操控室的墙壁，没入曼荼罗大阵内。

    一片黑暗之域凭空出现，快速吞噬起曼荼罗大阵内的黑暗，大阵内的黑暗之力飞快变得稀薄，黑红护罩再度开始崩溃。

    “发生了何事？为何曼荼罗大阵威力快速减弱？”锦秀惊骇出声。

    “是那昆仑镜！”幽泉也是一惊，但立刻便反应了过来。

    “沈落，你出手暗算我等算什么本事，有能耐和我单打独斗！”红窟怒道。

    沈落岂会理会这样的激将法，默运纯阳剑诀，将金光剑阵的威力催动到极致。

    天煞尸王也出现在了外面，催动番天印打在黑红护罩上。

    只听“轰隆”一声巨响，黑红护罩爆裂崩溃。

    隆隆雷鸣之声同时响起，密集的紫色雷电飞射而至，打在幽泉三人身上，将他们朝三个方向打飞了出去。

    而漫天光剑也在此刻落下，绞杀向幽泉三人，锦秀此刻距离其他两人甚远，顾不上营救他们，催动缩地尺便要飞遁躲避。