    “苍穹秘境！”袁天罡闻言，眉头一动。

    “袁国师知晓那处秘境？”沈落见此，问道。

    “在典籍中偶然看到过，那是有名的仙葬之地，更多的情况便不知道了。”袁天罡摇头道。

    “仙葬之地，确实很贴切。”沈落不禁心下暗道。

    “那里的情况，日后有暇再和二位细说，在下此次过来，另有重要之事要禀告国公大人和袁国师。。”他很快回神，说道。

    “哦，有什么事情，你就说吧。”袁天罡一挥拂尘，颔首道。

    “在下刚刚返回长安城，从古道友那里得知钦天监水文官员被杀以及地脉改动一事，其中一条改动的地脉通向长安城西北的阴岭山脉，我曾经去过那里一座古墓，在墓底有一处通往幽冥界的空间通道。”沈落说到这里便停了下来，以袁天罡和程咬金的智慧，无需他进一步陈述。

    果然，程咬金听闻此话，面色一凝。

    袁天罡神情却仍然平静，没有表露出任何惊讶。

    “莫非袁天罡早已知晓此事？”沈落见此不禁暗道。

    “这是刚刚绘制好的地脉水文图，以及晚辈调查钦天监水文官员一案的调查成果。”古化灵取出水文图和一块玉简，送到袁，程二人身前。

    程咬金急切的拿过水文图和玉简，神识一扫后面色难看起来。

    “根据之前那场大战的情况看，敌人有召唤地底妖魔的能力，如今他们竟然打通了一条连通幽冥界的通道，八成是想要卷土重来，召唤幽冥界的鬼物再度袭击长安城，必须要设法阻止！”程咬金看向袁天罡。

    “古道友辛苦了。”袁天罡仍然没有着急，拿过地脉水文图和玉简，扫了一眼后对古化灵说道。

    古化灵一怔,随即会意袁天罡这是让她出去。

    “那晚辈就先告辞了。”古化灵微微欠身，瞪了旁边的沈落一眼,这才走了出去。

    袁天罡拂袖一挥,一层白光淹没了大殿。

    “袁国师,地脉之事莫非另有隐情？”沈落见此眼中闪过惊讶之色，问道。

    “此事牵扯颇多,说来话长，我听说方寸山被袭之时，你也在那里,那你可知狮驼岭和魔王寨攻打方寸山的真正原因？”袁天罡话锋一转的反问道。

    “略知一二，据说是为了进入一处名为神魔之井的地方，入口就在方寸山的菩提秘境内。”沈落不明白袁天罡为何突然提及方寸山之事，但还是如实说道。

    “没错，神魔之井乃是三界灵气和魔气的枢纽所在,上古封神之战后,三界各族合力将其封印,但这些年来,打神魔之井主意的人从来没有断绝过。”袁天罡说道。

    “这个我能想象的到，只是神魔之井入口不是在菩提秘境内吗？大战之后入口应该已经被封印，和长安城有什么关系？”沈落不解的说道。

    “神魔之井的入口不止一个，长安城这里同样有一处入口。”程咬金说道。

    “什么！”沈落闻听这话，神色一惊。

    他张了张口，下意识想问神魔之井入口在什么地方,但又生生吞了回去。

    此等重要机密，肯定是要严格保密，不能随便外传。

    “那国师您的意思，长安城之前的骚乱,还有如今地脉改动之事,都是有人想要打开神魔之井入口？”沈落定了定神，问道。

    “是的,只是他们应该还没有找到神魔之井入口所在,之前他们驱动长安城地底镇压的怪物袭击城内百姓，试图用血祭之法探查整个长安城被阻止,如今估计又想故技重施。”袁天罡说道。

    “之前妖魔袭城，不是泾河龙王试图破坏大唐龙脉，将其纳为己有吗？”沈落惊讶道。

    “那只是表面的原因，我事后仔细调查过,长安城深处地底刻有一座血祭法阵，能够利用精血和怨气污秽地脉,同时探查城内的一切，泾河龙王也只是被人利用而已，幸好那天的杀戮被及时制止，血祭法阵只施展到一半便停止了。”袁天罡说道。

    “那就好。”沈落神色一松。

    “虽然如此，血祭法阵是否已经开始探查，探查了多大范围，我们根本无从知晓，为今之计，只能竭力守护神魔之井入口，我召集各派高手来此正是为了此事。”袁天罡说道。

    “国师说的有理，只是那通往阴岭山脉的地脉，无论如何也要被切断或者封印。”沈落说道。

    “你不必担心，我刚刚听到此事后，便已经派人去处理此事了。”袁天罡淡笑道。

    沈落听闻这话，松了口气。

    “原来你已经派人前去了，那就好。”程咬金说道。

    “二位前辈将这些告诉在下，可是有事需要我效劳？”沈落看向二人，问道。

    “不错，如今的情况……”袁天罡说道。

    可他话刚说道一半，地面突然剧烈晃动起来，一声声巨大的轰鸣硬生生穿透周围的白光，传递了进来。

    袁天罡豁然起身，凭空从原地消失，殿内的白光也随之消散。

    沈落也立刻朝外面射去，程咬金正要起身，身体突然僵在那里，双目内泛起丝丝黑光。

    “嘿嘿，天狐摄心大法果然玄妙，竟然谁都没有发现我的存在。”桀桀冷笑之声从程咬金口中传出，身上也涌现出丝丝黑气，并朝地下涌去。

    沈落一闪出现在偏殿外的半空，面色大变。

    之前原本明亮天空赫然被厚厚的黑云覆盖，一团团陨石般的火球从天而降，落在长安城各处。

    这些火球明亮鲜艳，看起来不是凡火，一落到地面便猛烈爆炸，将周围数十丈范围的一切尽数摧毁。

    “轰隆隆”的巨响声中，长安城各处燃起大火，无数房屋建筑坍塌，到处都是百姓凄厉的哭喊声。

    沈落惊怒交加，双脚雷光大放，从原地凭空消失，出现在数百丈外的一团火球下方，拂袖一挥。

    一座金色高塔显现而出，正是乾坤玄火塔，塔底浮现出大片金光，包裹住那团火球。

    那巨大火球迅急缩小，“嗖”的一声没入了乾坤玄火塔内。

    乾坤玄火塔不但有六丁神火，还蕴含玄火空间，能收取天下万火。

    沈落双脚雷光再度闪过，人凭空出现在另一团火球下方，催动乾坤玄火塔将这团火焰也一收而没。