    沈落带着鬼将在这渺无人烟的城池之中探查了小半个时辰，依旧一无所获。

    就在二人渐渐放松警惕，打算往回走之时，前方异变突生！

    随着一阵刺耳的尖鸣声从远处传来，无数飞蛾从附近一栋建筑内射出，直扑沈落和鬼将而来，速度颇快。

    这些飞蛾有尺许大小，浑身呈现灰黑颜色，双翅一扇之下，一股股灰色火焰飘飞过来。

    “来得好！”鬼将抢在沈落前面飞身迎上，张口尖啸。

    无数道黑色音波凭空出现，暴雨般打在灰色飞蛾上，将那些灰色火焰和飞蛾全都绞成碎片，化为丝丝黑气飘散。

    这些黑气和之前斩杀夜罗刹后残留的元气一样，只是要稀薄很多。

    鬼将正要将这些黑色阴气吸收掉，十几道黑影从黑气内射出，却是十几只磨盘大小的灰色飞蝎，每一只修为竟都达到了出窍期。

    嗤嗤之声大作！

    十几道漆黑的蝎尾电射而出，一闪便跨越十几丈的距离，狠狠打在鬼将身上。

    鬼将想要躲闪已经来不及，体表黑光大放，瞬间凝成一道黑色光盾，同时不肯吃亏的张口又发出一波音波攻击，无数黑色音波怒涛般打向那些飞蝎。

    “砰”“砰”两声闷响，双方各自狠狠吃了对方一击！

    鬼将身形被击飞了出去，那些飞蝎也被音波击中，向后击飞出去。。

    但这些飞蝎身形一晃便稳住，再次扑了过来，竟然恍若无事。

    沈落看得轻咦一声，掐诀一点嗜血幡，十几团黑色火焰从幡面上射出，打向那些灰黑飞蝎。

    但那些飞蝎异常灵巧，身形一扭朝旁边迅疾躲闪，可黑色火焰也随之一变，在途中化为十几只栩栩如生的黑色火鸟，张口将灰黑飞蝎尽数叼住。

    不等那些飞蝎挣扎，噗噗之声大起，那些黑色火鸟尽数扑在地上。

    阴冷气息骤然发散，一小片黑色火海瞬间形成，那十几只灰色飞蝎被火海一卷，顿时化为了灰烬。

    沈落眼见此景，暗暗点头。

    重炼后的嗜血幡威力果然不凡，那些黑色飞蝎身体坚硬，鬼将的音波之刃都无法斩破，可在嗜血幡阴力凝成的黑色阴火前竟然孱弱至此，轻易便被化为虚无！

    “多谢主人援手。”鬼将飞了过来，面色看起来不是很好看。

    “这里情况诡异，不要大意。”沈落掐诀收回了嗜血幡，淡淡说道。

    “是。”鬼将急忙答应。

    沈落也没有在训斥鬼将，转身正要离开，目光突然一动，挥手发出一股蓝光，从还在燃烧的黑色阴火中卷出一物，却是一颗拇指大小，黑乎乎的珠子。

    “这是什么？”鬼将惊讶的问道。

    沈落没有回答，伸手接住，一股阴凉气息从珠子上渗透出来。

    他运起神识一探，眉头微蹙了起来。

    这黑色圆珠是从一只灰色飞蝎体内得来的，珠子里充满了一股奇特的力量波动，不是阴力，也不像是鬼气，反倒有些像是他手中的那颗定元舍利子。

    只是这珠子没有丝毫正气，反而充满诡谲之力。

    “我也不清楚，是一只飞蝎体内产生的，看起来也不像是阴气结晶之类的东西。”沈落说道。

    “这东西看起来还不错，带出去给人看看吧，或许是某种珍贵材料呢。”鬼将建议道。

    沈落正有此意，翻手将其收了起来。

    “主人，那些飞蛾和飞蝎都是从这座建筑内出来的，我们要不要进去看看？”鬼将看向飞蛾射出的那座大殿建筑。

    “走，进去看看。”沈落略一沉吟，说道。

    两人朝那那座大殿行去，可大殿殿门紧闭，用力也推不开。

    沈落掐诀再次一催嗜血幡，一股黑色阴火从中射出，滚滚凝聚后化为一只黑色鬼掌，上面缠绕着一缕缕黑色火焰，看着很是诡异，一把抓在大殿殿门上。

    “嗤啦”一声轻响，厚实的大殿殿门被抓出一个丈许大小的大洞。

    “主人你这面大幡现在的威力真是可怕，这些黑焰似乎不是寻常阴火，我也不敢硬接啊。”鬼将看着黑色鬼手，啧啧赞叹道。

    沈落也觉得这些黑色火焰并非寻常阴火，不过现在顾不上理会这些。

    两人迈步走进大殿，殿内光线黯淡，不过对沈落和鬼将来说自然不成问题，两人目光一扫便看清了殿内的情况。

    大殿内空间不小，足有二三十丈之广，却很是空旷，只在中央处耸立着五根直抵殿顶的灰色石柱，石柱中间布置了一座黑色法阵，看着颇为复杂，里面还镶嵌了不少灰色晶石。

    大阵上落满灰尘，显然早已停止了运转。

    而法阵中央有一片不大的圆形空地，坐着一具干尸，四肢被黑色铁链捆住，牢牢拴在地上。

    这具干尸全身枯黄，好像老树皮，头上披着杂乱的灰发，看不清面容，最为诡异的是其脑袋裂开近半，似乎被人劈开头顶，取走脑髓一般。

    沈落虽然见过无数大场面，可这么诡异的情况还是头一次见，眉头还是忍不住一皱。

    “咦，这是什么法阵？”鬼将低头查看地面法阵，口中轻咦了一声。

    沈落也望向法阵，抬手发出一股蓝光，将法阵内的灰色晶石卷起一块细看，晶石内部的灵力已经耗尽，空荡荡的什么也没有。

    他运起幽冥鬼眼，双眸内射出两道青光，细细查看晶石，里面残留了几点诡异的血光。

    “这是……”他面色微讶。

    “主人认得这晶石？此物有何特别吗？”鬼将也拿起一块灰色晶石细看，可什么也没有看出来。

    “如果我猜的不错，这些晶石应该是血胎石。”沈落缓缓说道。

    “血胎石？”鬼将面露困惑之色，显然没听过这个名字。

    “是一种用于献祭的血道晶石，地上这座法阵恐怕是个献祭大阵。”沈落解释道。

    血胎石和献祭法阵的事情，他是梦境世界时，在玉狐族典籍上看到的，鬼将自然不知道。

    “献祭法阵？鬼道之中确实有献祭魂魄的法术，用来祭炼法宝，或者增强神通，效果非常好，可惜此法早已失传，想不到这里竟然有。”鬼将喃喃自语，仔细观察地面法阵，似乎对其大有兴趣的样子。