    河底光线暗淡，加之水流湍急，沈落看不清手中东西是什么，只能勉强判断，是个长条状的事物。

    他只顾看手中的东西，脚下没有踏稳，一股激流席卷而来，他身形踉跄，差点被激流冲走。

    “得手了！”

    他暗呼一声，急忙将手中的东西往怀里一塞，立刻奋力朝水面游去。

    但没等沈落向上游多少，一个黑影出现在前方，却是一块水底的大石。

    “嘭”的一声，他躲闪不及，身体被激流席卷着重重撞在了上面。

    沈落闷哼一声，半边身体剧痛，尤其不巧的是，脑袋还在石头上磕了一下，眼前一黑，暂时失去了思考之力。

    他嘴里吐出一长串的气泡，身体被水流彻底卷走。

    就在此刻，沈落腰上的绳索突然绷直，却是长度到了极限，及时拉住了他的身体。

    只是水流太急，他腰间被一股大力猛地勒住，肋骨一阵剧痛，不过他涣散的意识也因此恢复，急忙手脚并用朝河面游去。

    沈落接连吞了几大口河水，终于还是在彻底力竭前浮出了水面，大口喘息，心中兀自后怕不已。

    方才若是晚了一步清醒，他此刻已经淹死在河里了。

    沈落深吸了几口气，勉强积攒出一点力气，拉住腰间的绳索，奋力游回了船边。

    他手脚并用的爬上小舟，身体最后一丝力气终于被榨取干净，仰躺在乌蓬下，大口呼吸。

    好一会过去，沈落体内的力气才又恢复一些，立刻坐了起来，手中伸进怀里，紧绷的脸颊一松。

    那东西还在，没有丢。

    沈落将其取了出来，却是个三尺长，巴掌宽的白色石匣，上面还沾着不少泥污。

    石匣看着不小，入手却轻飘飘的。

    沈落捧在手里掂了掂，又放在耳边摇了摇，隐约听到里面有些动静。

    这时，雨越下越大，暴涨的河水还是冲得小舟晃荡不已，所幸于大胆的这艘小舟颇为坚固，加之他先前加固了绳索，才不至于被冲走。

    只是一时半会，他是无法回去了。

    沈落抹了一把脸上的水渍，将石匣上残余的泥污抹干净，放在身前的一个矮脚方桌上，仔细打量了起来。

    石匣的颜色和质地都与玉石相近，但其上纹理却与沈落往日所见的玉种都不相同，并且匣体之上并无锁扣之类的机关，也没有什么明显的镌刻花纹，看起来浑然一块，只在匣盖与匣体相接处，隐约能看到一道浅浅的纹路。

    沈落略一迟疑，用指甲卡住那道纹路，手上用力一掰。

    “咔”的一声轻响传来，指甲从匣盖上划了过去，尖锐的疼痛感，让他忍不住倒吸了一口凉气。

    他一边甩着手缓解疼痛，一边将石匣翻了过来，想要试试从另一边能不能打开，结果却是一样，根本无法打开。

    石匣上的那道纹路，似乎就真的只是一道纹路而已，并不是匣盖的接口。

    于是，沈落又翻来覆去，将石匣的几个面全都细细查看了一遍，用指腹沿着石匣的每一个边角一一抚过，想要看看是否有什么暗藏的机关。

    可是无论他怎么翻找，始终都找不到任何的异常处。

    “这可就有些难办了……”沈落盯着石匣，一筹莫展。

    他犹豫片刻之后，目光忽然微微一凝，似是下定了什么决心。

    他返身在船舱里面一阵翻找，“唰”的一下，从一堆渔网旁抽出来了一把尺许来长的短柄铁斧，握在了手中。

    短斧是于大胆平日里劈柴用的，因船舱里潮湿，斧头上多有锈迹，不过只有浅浅一层，被沈落用抹布轻轻一抹，就全都擦掉了。

    他一手攥着斧柄，将斧刃靠近石匣上的印痕，没敢使太大力气，只是轻轻硺了几下，眼见石匣既无打开的迹象，也无破损之虞，这才逐渐加大力气来。

    “铿……”

    随着沈落一斧重重劈下，一道金石交击之声从石匣上蓦地响起。

    船舱里的矮桌猛地一震，石匣回弹而起，猛然一跳，差点飞脱出去，沈落忙丢开斧子，一把抓住了石匣，小心查看起来。

    结果，石匣上面连半点印子都没留下，反倒是连累那矮桌中间，被生生砸下去一道凹痕。

    “果然是个宝贝，和那玉枕倒是有的一拼。”沈落见劈不开这石匣，也不甚意外，反倒有些理当如此的感觉。

    他手掌轻轻在石匣上来回抚摸了一阵，心中忽然闪过一个念头，既然这仙家之物以凡俗之法打不开来，何不用符箓试试，保不齐一道“小雷符”就能劈开它呢？

    只是沈落这想法才一浮上心头，就又有些犹豫起来。

    小雷符的威力不俗，万一一个不小心，直接将里面的东西一并劈毁了呢？那岂不是得不偿失？

    不过一时间也没有其他办法了，而且以这石匣的坚固程度，十有八九无事的。

    沈落如此想着，从怀中将最后的一张小雷符取出，放在了石匣之上，又将元石放于小雷符上，准备从小雷符中引出一点点雷电之力，先小心尝试一下。，

    结果还未等他运转阳罡之气点燃，元石里面那一小簇白色气体，就自行剧烈的翻滚起来，并随之绽放出一团明亮的白色光芒。

    沈落双眼睁圆，惊讶地看到，在白光照耀之下，原本平滑无痕的石匣上，竟然凭空出现了一道道纤细的光痕，纵横交错，如藤席编织一样。

    只是在那“藤席”的正中处，有一块好似凹陷下去的区域，只有指头大小，里面光芒黯淡，远不如周围明亮。