    “巴蛇道友，你怎么了？来找沈某有什么事？还有，你是如何找到这里的？”沈落眯起眼睛，接连问出了三个问题。

    “沈道友勿急，所有事情我都会仔细向你解释清楚，不过能否麻烦道友先设法隐匿一下我的气息，还有道友得来的那三枚银杏灵果也需要彻底藏匿起来，藏的越深越好，否则九头虫可能马上就会找上门来。”巴蛇语速急促的说道。

    “难道说九头虫能感应到你和银杏灵果的位置？他在你体内种下的禁制，你之前没有彻底破解？”沈落闻言面色微变，沉声问道。

    “九头虫早就在九枚银杏灵果内都种入了他独有的妖力标记，我也是被他追上才明白过来。至于我自己，九头虫以前种下的禁制，我已经借助银杏神树之力将其彻底驱除，九头虫能感应我的位置，是因为我的本体妖躯落在他手中，他有一种能够通过精血感应到身体所在的秘法，这才能轻易找到我现在的位置。还请沈道友看到我们曾经一同经历过生死，救我一命，道友身上有银杏灵果，九头虫肯定不会放过你，我知道此妖的不少弱点，对道友定然有用。。”巴蛇先叹了口气，随后急忙说道。

    沈落闻言略一沉吟，拂袖卷住巴蛇带进了洞府。

    “多谢沈道友。”巴蛇大喜的感谢道。

    “别忙着感谢，救你可以，不过你也要答应我一个条件，沈某可没有做滥好人的习惯。”沈落如此说道。

    “你有什么条件？”巴蛇也没有惊讶，两人不久前还是敌人，沈落提些条件也是当然，忙问道。

    “道友身为九头虫麾下，如今反叛，按照九头虫睚眦必报的性格，不杀你他决不会罢休，我收留下你，势必要承受九头虫的怒火。且你我先前乃是敌人，要我就这么留你在身边，我也无法安心，所以巴蛇道友若要我庇护于你，需得答应被我种下通灵印记，做我的灵兽。”沈落缓缓说道。

    这条巴蛇曾经是真仙存在，又在九头虫这等大妖身边待了许久，无论眼光见识都是上乘，收下这么一只灵兽，无论是对付九头虫，还是对他以后的修炼，绝对都大有助益，这也是他刚刚答应收留巴蛇的主要原因。

    “什么！做你的通灵兽！”巴蛇神色瞬间变得阴沉，眸中更射出丝丝怒火。

    她当初投靠九头虫，九头虫也只是在她体内设下禁制而已，并未将其当做奴仆，在妖族眼中，被人族修士种下通灵印记，和与人为奴无异。

    “巴蛇道友莫要误会，我在你体内种下通灵印记，只是为了确保阁下不会反叛我，并不会将你视作仆役，你我可以平辈相交，而且我也不会留你太久，你只要助我百年时间即可，时间一到，我立刻还你自由。”沈落语气平静的说道。

    巴蛇看着沈落，眼中冷芒忽闪忽现，默然不语。

    “当然，阁下也可以拒绝，我这便送你出去。”沈落停下脚步，拂袖放开巴蛇，让其落在地上。

    “你有办法可以助我躲开九头虫的追踪，活下去？”巴蛇看着沈落，一字一句的问道。

    “十成把握没有，六七成还是有的。”沈落眉梢一挑，说道。

    “好，好死不如赖活着，我可以当阁下的灵兽，不过时间要减半，我做你五十年的灵兽，你要以心魔起誓，时间一到便还我自由！”巴蛇神情一松的说道。

    “可以！”沈落微微一笑，毫不迟疑的答应下来。

    “那快种通灵印记吧，再拖拉下去那九头虫就要赶来了，咱们都要死在这里。”巴蛇催促道。

    沈落不会拖延，单手按在巴蛇脑袋上，施展通灵役妖之术，种下通灵印记。

    因为巴蛇并未反抗，反而放开心扉，极短的时间便完成了。

    “现在印记也种了，快想办法遮掩我的气息。”巴蛇急道。

    “鬼将，将洞府周围的法阵尽数展开，威力催动至最大。”沈落扬声吩咐道。

    鬼将答应一声，全力催动两仪微尘阵，洞府周围的石壁上顿时浮现出一层又一层的白光，叠加堆积在一起，形成一道厚厚的白色光幕，牢牢遮掩住内部的一切。

    “这个禁制乃是上古大阵，你觉得可还行？”沈落看向巴蛇。

    “此禁制确实不凡，但还是无法遮掩九头虫的秘术。”巴蛇闭目凝神了一下，睁眼说道。

    “那试试这个办法。”沈落眉梢上挑，翻手摘下腰间的乾坤袋，掐诀一催。

    一股吸力将巴蛇收入其中，然后他取出敖弘赠与的空玉玉匣，将乾坤袋装入其中。

    “这样如何？”沈落通过通灵印记，和巴蛇沟通。

    空玉玉匣隔绝内外一切气息，神识根本无法探入其中，通灵印记也变得若断若续。

    “没问题了！这玉匣是什么宝物？竟然能将内外气息隔绝到这种程度！”巴蛇欣喜万分道。

    “此物名为空玉玉匣。”沈落只简单介绍了一下玉匣的材质，没有多说，将身上那枚银杏灵果也放入其中，将玉匣收入怀内。

    做完这些，他快步来到巫蛮儿和小白龙所在的密室，神识没入其中，将巴蛇的话告诉了二人，让二人设法遮掩银杏灵果的气息。

    “九头虫确实有此等秘术，沈小友放心，我会妥当处理此事，不会让那九头虫感应到。”小白龙的声音从里面传出，很是自信的样子。

    沈落知道四海龙宫宝物众多，他手中的空玉玉匣就是从敖弘那里得来，想必敖烈也不缺少类似的东西，放下心来，转身便要回到自己的密室，却突然停下脚步，开口问道：

    “蛮儿姑娘，敖烈前辈还要多久才能彻底痊愈？”

    “有那银杏灵果，前辈的伤势已经好转，不过还需要半日，才能将其体内的月魂煞气彻底驱除。”巫蛮儿说道。

    “半日……”沈落喃喃自语了一句，目光很快一凝，似乎下定了决心。

    他通过神识和鬼将沟通，吩咐其在守在洞府这里，全力催动两仪微尘阵，不得将里面的气息波动泄露出去半分。

    “主人，你要做什么？”鬼将似乎察觉到什么，急忙反问。