    虽然有飞剑光幕隔绝火海烈焰，沈落全身仍然觉得酷热难当，脸颊也被烤得通红，甚至连呼吸都变得灼热无比，宛如在吞吸烈焰一般。

    “好厉害的火焰，竟然有如此高温，几乎不逊于一些灵火！”沈落心下暗惊，急忙又祭出四柄纯阳剑融入周围光幕，这才好受一些，脚下加速前进。

    只是越是往前，周围火海内的温度便越高，烈焰变得极为粘稠，仅仅前进了两三里，火焰光幕破开周围烈焰就变得困难起来，前进速度不得不迟缓下来。

    沈落拂袖一挥，又祭出三柄飞剑，融入身周光幕。

    火焰光幕前端蓦然变得尖锐，犹如一根尖锥，两侧也变成曲线圆滑起来，再次快速破开前方火海，飞快前进。

    而在火焰光幕内部凤鸣之声响起，朱雀虚影显现而出，围绕着沈落快速飞舞，将外面渗透进来的高温尽数吸纳。

    沈落原本还想节省些法力，但看现在的情况，还是尽快赶到岩浆大河那里比较好。

    有了十一柄纯阳剑和朱雀剑灵护体，周围的火海虽然越来越厉害，可依然阻拦不住沈落，不到半刻钟便被其硬生生突破，来到岩浆大河边。

    滚滚金色岩浆隆隆流淌，发出无数闷雷翻滚的声音，岩浆大河上空也浮现出丝丝金色火焰，看起来虽然微弱，却比周围的火海更加可怕，直接将岸边半里范围内的烈焰尽数压制，不到外面火海的一半。

    “金色火焰？”沈落眉梢微挑，屈指一弹……

    “嗤”一道赤色剑气斩向金色岩浆，但岩浆内的金色烈焰骤然一涨，轻松便将剑气烧化。

    沈落略一沉吟，便催动一只金乌剑灵，飞入岩浆大河内。

    河内金色火焰再度大涨，卷住金乌剑灵，想要将其再度焚毁，可金乌剑灵可不是之前的剑气，全身金乌之火涌动，反向卷住的那些金色火焰，二者厮杀争斗起来。

    争斗也没有持续太久，很快便分出了胜负，河内金色火焰虽然厉害，可比起金乌之火还是差了一些，再加上金乌剑灵力量强大，很快便将河内的金色火焰尽数吞噬殆尽。

    金乌剑灵仿佛吃了一记大补丸，全身火焰大放，更让沈落没想到的是，金乌剑灵内竟然透出一股灼热法力，注入他体内，让之前经过火海时消耗的法力尽数恢复，还略有多出。

    “这些金色火焰内竟然蕴含法力，太好了！”沈落大喜，急忙将三只金乌剑灵尽数召唤出来，扑向金色岩浆大河，吞噬里面的金焰。

    他的法力快速恢复，没过多久赫然尽数恢复。

    雄浑无比的法力在他体内滚滚流动，让他忍不住想要仰天长啸，好不容易才忍住。

    而金乌剑灵所在的那柄飞剑也吸收了大量的金焰，内部纯阳之力竟然也增加了很多，隐隐又要凝聚成一道纯阳禁制。

    沈落又惊又喜。

    “这些金焰，还有周围的赤色火焰，和第二层炼器殿地下那个黑色法阵召唤来的金红二焰非常相似啊，莫非炼器殿内的火焰是从这里召唤过去的，很有可能！”他看着眼前火焰，突然想起一事。

    他也没有沉溺思考，聂彩珠还在外面等着他，掐诀虚空点出，三只金乌剑灵相融一体，化为一只十几丈大小的金乌，落在岩浆大河上。

    这只金乌身体几乎凝成实质，身上火焰也更加浓郁，轻松抵挡住岩浆大河内升腾的金焰。

    沈落纵身跃在金乌剑灵背上，在金乌火焰的隔绝下，他并没有感觉到多高的温度，心下一喜，催动金乌剑灵快速朝大河对岸奔跑而去。

    这是他灵机一动想到的渡河方法，不能飞遁过去，他只能这样，现在看来效果还不错。

    沈落如今唯一忧虑的是，这岩浆大河内是否潜伏着此地特有的凶兽，此刻若被袭击，他实在没有把握能抵挡得住，若从金乌剑灵上掉下去，他只能腾空而起，被传送出去了。

    好在他的担忧没有成为现实，一直横渡近半大河，都没有危险袭来。

    “看来用这种方法横渡岩浆大河没有什么问题，幸好凝练了这三只金乌剑灵。”他暗自庆幸，转身朝回路奔去，没过多久便出了火海区域。

    “怎么去了那么久？里面情况如何？”聂彩珠立刻迎了上来，关切的问道。

    “好消息……”沈落将火海和岩浆大河的情况仔细述说了一遍，包括金乌剑灵渡河的事情。

    “金乌剑灵果然厉害，不愧是上古圣禽，那我们快走吧。”聂彩珠闻言一喜，立刻说道。

    沈落嗯了一声，却没有立刻动身，伸手握住聂彩珠的手掌，将体内雄浑法力传递了过去。

    聂彩珠急忙运功吸收这股法力，空荡荡的丹田快速充盈起来，整个人精神为之一振。

    “可以了。”差不多恢复近半的法力，聂彩珠急忙喊停。

    她修炼的功法和沈落不同，对于沈落的法力不能全部吸收，若继续下去，她担心沈落会法力不济。

    沈落体内法力确实只剩下约莫小半，不过一会经过岩浆大河时很快便能恢复，故而并不在意。

    他直接祭出纯阳剑护住二人，再度进入火海中，很快便抵达岩浆大河旁。

    沈落抬手唤出三只金乌剑灵，再度凝成一只十几丈长的金乌，带着聂彩珠坐于其上直接跳进大河内，同时将十一柄飞剑尽数召唤而出，催动剑阵隔绝周围的高温。

    用十一柄飞剑护住两人，说实话略微有些吃力，主要是他有五柄纯阳剑封印在五火七禽扇中，现在正在逍遥镜内，暂时无法召唤。

    金乌剑灵双翅展开，一边快速迈步朝对岸奔去，一边吸收河内金焰。

    沈落法力再次快速恢复，催动其他飞剑，尝试吸收大河内的岩浆金焰，提升纯阳之力。

    然而那些金焰异常霸道，只有凝聚了剑灵的四柄飞剑能够吸收，其他飞剑都不行。

    “剑灵果然不同凡响，看来要尽快将三支金箭内的金乌之魂也转化为器灵。”他暗道一声，将朱雀剑灵也召唤出来，和金乌剑灵一起吞噬此地金焰。