    “住手！”

    巫罗三人以为沈落要毁掉血色爪刺，虽然血色爪刺不会这么简单损毁，可番天印散发出的气息实在骇人，三人不约而开各自催动法宝。

    一个暗红战鼓，一杆碧绿战旗，一块赤红如意电射而出，打向番天印而去。

    桀桀怪笑之声突然响起，一道黄色身影凭空出现在沈落身旁，却是天煞尸王，手持一柄黄色宝扇，正是炎烈的无尘扇，对三件法宝狠狠扇出。

    一股黄色风暴呼啸而出，转眼间狂涨巨大化，化为十几丈之高的巨大风柱，一下将三件法宝卷在其中。

    无尘风柱威力惊人，大有天地变色之威，更有无数风刃夹杂其中，虚空都为之颤动，三件法宝顿时被吹的东倒西歪，随着风柱滴溜溜转动起来。

    番天印没有影响，继续电射而下，狠狠打在金色雷罩上。

    轰隆隆！

    金色护罩轰然爆裂，一股狂潮般的血红魔气爆发开来，将番天印，无尘风柱尽数震飞出去，里面九黎战鼓等法宝也四散而去。

    那截金色断刃同样被震飞，翻滚着朝外面射去。。

    沈落双脚的追云逐电靴雷光大放，整个人瞬间消失，下一刻出现在金色断刃旁，两手各射出一道金光，罩住金色断刃。

    巫罗，幽冥等人看到沈落的目标竟然是金色断刃，都愣了一下，然后立刻反应过来，朝被同样震飞的血色爪刺扑去，眼睛里都满是狂热之色。

    沈落没有理会其他人，将金色断刃拿到手中。

    此刃一入手，他丹田内的斩魔残剑立刻剧烈颤动起来，和金色断刃发出强烈的共鸣。

    “此断刃果然是斩魔残剑的另一半！”沈落心下大喜，张口喷出一股金光，将金色断刃吞入体内，也出现在丹田中。

    不过那十一柄纯阳剑悬浮在金色断刃周围，将其四面八方尽数堵死，此物一有任何不妥，十一柄纯阳剑的纯阳之力便会同时出击，将金色断刃镇压。

    丹田内的斩魔残剑金光大放，朝金色断刃飞了过去。

    金色断刃也朝斩魔残剑射去，两物铿的一声合而为一，断口处完美的契合在一起，化为一柄完整的金色神剑。

    轰！

    斩魔神剑豁然腾起璀璨的金光，一股和纯阳之力非常相似，但又比纯阳之力精纯百倍的灼热灵力从斩魔神剑内爆发，快速在沈落体内流淌了一圈。

    这股灵力内蕴含丝丝金色雷电，正是轩辕神雷，而且比之前强大了数倍，不再是细不可查的雷丝，而是肉眼可见的金色电弧。

    沈落全身经脉内寄宿的魔气被摧枯拉朽般击溃了大半，整个人都轻松了很多。

    与此同时，一股庞大的信息融入沈落脑海，却是一门功法，名为黄帝内经。

    此功法异常精妙，丝毫不在黄庭经，蚩尤武诀之下，而且此功法堂皇大气，乃是正道典范。

    只是黄帝内经并不以强大力量著称，反而更专注恢复，若将此功法修炼大成，则能够成就一具堪称不死的身躯。

    “好功法！”沈落赞叹一声，却没有尝试修炼。

    现在大殿内还在争斗，参悟功法的事情还是等离开这里再说，抬眼朝前方看去。

    大殿内的争斗还在继续，灰色小塔那里，聂彩珠，暗影战豹，玄火神驹，还有车青天围绕着小塔争斗不已。

    开明天兽也舍弃了锦秀，参与了进去。

    车青天和暗影战豹，玄火神驹并未联手，反而如仇人见面般厮杀，聂彩珠和开明天兽互相协助，并未落入下风，颇为游刃有余。

    而血色爪刺这里，金色雷罩破碎后，巫罗，幽冥，红窟三人直扑那血色爪刺。

    三人中，终究以巫罗实力最强，一把将血色爪刺拿走，然后一晃出现在十几丈外，仰头狂笑不已。

    “巫罗大人，魔祖大人严令不惜一切要夺回此物，立刻离开这苍穹秘境，属下有脱离此地的手段，我等一起离开这里吧。”幽冥眼神微微闪动，开口说道。

    “离开苍穹秘境？此地埋藏着无数仙人坟茔，宝物无数，如今我拿到这蚩尤骨血所化的本命圣器，实力大进，正要将此地宝物尽数取走，谁要和你们一起离开这里。”巫罗哈哈大笑。

    “你……”幽泉闻言大惊，惊惶至极的厉喝出声。

    可其只喝出一声便立马停住，朝周围其他人望去，似乎在担心什么。

    “本命圣器？”沈落听闻巫罗此话，再看到幽泉的反应，眼神微微一动。

    这血色爪刺此刻没有了金雷禁制遮挡，气息彻底显现，魔气滔天。

    这种程度的魔气，他只在黑渊谜窟内的血色骨杖，以及东海龙宫的血色骨笛上见过，莫非那两件魔器也是蚩尤的本命圣器？

    看幽泉的神情变化，这个什么本命圣器似乎关系重大。

    沈落拿到了斩魔残刃，原本打算先观望一下再说，既然这血色爪刺牵扯到了蚩尤，那便不能不管。

    “巫罗大人，你此话之意，是打算背叛魔祖大人？”幽泉厉声喝道。

    “笑话，当年逐鹿大战，蚩尤早已抛弃了我，我为何还要替他卖命？”巫罗冷笑出声，右手黑光闪过，戴上了血色爪刺。

    爪刺上的血光潮水般注入巫罗体内，巫罗身体顿时颤抖不已，体内魔气肉眼可见的速度膨胀起来，散发于外的气息也迅速增强。

    她的肤色逐渐成血红颜色，随即整个人突然又快速变淡，似乎要消失一般。

    “沈小子，快阻止巫罗，她正在用那血色爪刺内的魔气推动不死幻灵诀修炼，若让其将此功法修炼大成，这里所有人都不会是她的对手！”火灵子突然出声。

    沈落闻言双脚紫色雷电立刻一闪，整个人凭空消失，下一刻出现在巫罗身旁，十几柄飞剑爆射而出，化为无数剑气斩向对方。

    然而所有剑气都从巫罗身上贯穿而过，根本没有对其造成丝毫伤害。

    幽泉和红窟也祭起金色战旗和赤红如意两件魔宝，一片碧绿寒光和一片赤红魔火打在巫罗身上，可结果也和沈落的纯阳剑一样，从巫罗身上一穿而过，没有任何效果。

    “哈哈，不愧是蚩尤本命圣器，能让不死幻灵诀精进到如此地步，你们这点攻击连我的衣角也碰不到！”巫罗哈哈大笑。