    如此接连数次，都是场景不停更换，让他看到一些老者日常讲经说法的画面，沈落便恍如一个旁观者一样，只能默默看着，却与之没有任何相关。

    就在沈落以为自己落入了一场没有尽头的梦魇当中时，情况却起了一丝变化。

    这一次，他再次出现在了那片白石广场上，看着众人静坐四周，聆听羽衣老者传法。

    原本晴朗的天空，却在一瞬间如黑夜降临，被一片巨大无比的阴影笼罩，整片天幕都好似燃烧了起来，变得一片火红。

    沈落仰头望去时，就看到一颗颗巨大的赤红陨石，好似从天外而来一样，在天空中划过一道道猩红尾焰，带着滚滚黑烟砸落向四面八方。

    其中一颗更是直奔这片广场飞射而来。

    沈落心中先是一惊，继而想到了什么，面色大变。

    他往日只在杂记中看到过这种好似天火降世的描述，所言也多是因火山爆发引起，自己却是从未见过。

    此刻，他眼看着那颗赤红陨石遥遥飞来，从最初的磨盘大小，逐渐变得大如房屋，等到真正临头落下时，已经巨如山峰一般了，心中自是惊骇不已。

    周围那些白衣弟子们也同样是惊慌不已，纷纷四散逃离。

    沈落虽然也心中惊惧，但他心知周围不管发生什么，并不会影响到他，便没有逃离，仍是留在原地看着。

    只有那位羽衣老者自始至终临危不乱，也不见其有什么多余动作，只是抬起一掌对空而去，四周大地却都跟着剧烈震荡起来。

    在一阵“隆隆”声响中，一座广场外的青色山峰竟逐渐抬升，如同一杆长枪一般，朝着那巨大陨石撞了过去。

    “轰”的一声巨响传来！

    山峰在陨石撞击之下，顿时崩碎开来，激荡起遮天蔽日的滚滚烟尘来。

    那陨石也被山根托住，没有直接砸落在广场上。

    沈落看着这一幕，心中无比震撼，这世间竟然真有能够随手搬山的大能之士。

    不等他惊讶完，那滚滚烟尘当中，便卷起一阵阵涡流，竟似乎是有什么东西，从那块陨石上掉落了下来。

    他心中疑惑，凝神望去时，就听到烟尘当中怪吼连连，无数模样狰狞的怪物从陨石上跳落而下，浑身魔焰滚滚，朝着广场上杀了过来。

    羽衣老者见状，单手掐了个法诀，在虚空中一招。

    群山之中，数道百丈瀑布的水流忽的狂涌而起，化作一头头数百丈长的晶莹水龙，从四周蜿蜒而至，猛地砸向那些怪物。

    水龙入阵，顿时卷起无数怪物，巨大的力道冲击下，直接将不少怪物撕裂成了碎片。

    紧随其后，一些长老模样的白衣人，也纷纷跟随其后，朝着怪物们杀了过去。

    原本四散溃逃的弟子们，也重新集结，跟随着师门长辈冲上战场。

    一时间，整个广场上火光冲天，杀声四起。

    整片大地剧烈震荡，一头头体型巨大的护山瑞兽，开始从四处奔腾而至，当中赫然有大如房屋的斑斓巨虎，也有浑身缠绕火焰的猎豹，还有身披鳞甲体型犹胜巨虎的犰狳。

    它们方一冲入，很快就将怪物们的阵线压退了回去，四周越来越多的白衣修士聚集而来，渐渐以那颗陨石为中心，对众怪物形成了包围之势。

    沈落看到修士这一方占了上风，不知为何，心中也松了一口气。

    可就在此时，周遭画面再一次模糊转换，原本的青山胜境却已经变得破碎不堪，沈落目之所及，能看到的尽是残垣断壁和烈火锋烟。

    羽衣老者门下弟子们死伤无数，到处都有堆叠如山的尸骸，整片大地如被血洗。

    沈落看在眼里，心中惊骇无比。

    他凝神细观，就看到那名羽衣老者浑身血迹，正腾空而逃，只是才飞出数百丈后，就被一个生着三头六臂的狰狞怪物给追上了。

    两者在高空中各施术法，引得天地巨震，雷声轰鸣，逐渐远去了。

    沈落想要追上去看个究竟，却无奈并不会飞，只能眼睁睁看着他们的身影消失在天边。

    这时，他眼前画面却再一转，人就已经又出现在了一个地底洞窟中。

    他环顾四周看了一眼，顿时心中巨震。

    这洞窟内的环境竟是分外眼熟，赫然就是自己先前所处的地方。

    “这一切的一切……到底是怎么回事？”沈落心怀疑虑，正不解时，洞窟内突然走进来一道人影。

    只见那人头发披散，身形踉跄，浑身雪白羽衣已经被鲜血浸透，却正是那羽衣老者。

    沈落下意识想要过去搀扶住他，那老者却是直接与他穿身而过，步履蹒跚地走到了洞窟深处，靠着一面石壁，跌坐了下来。

    他忙跟了上去，却见老者胸口处破开了三个圆洞，里面已经没有血可流了，其倚在石壁上浑身颤抖不已，面色看着就如金纸一般，眼神也变得十分晦暗。

    老者显然是伤势过重，无力回天，已然到了油尽灯枯的时候。

    其静坐片刻后，似乎终于恢复了些气力，重新站了起来，在地底洞窟中挥手布置起法阵来。

    沈落只能看到一道道华光从羽衣老者手中射出，朝洞口方向飞去，却看不清光芒中究竟是何物。

    那些光芒落入岩壁中后，很快便光芒一敛，隐匿不见了。

    紧接着，老者又剥下身上的羽衣，往身前一抛，双手艰难地掐着法诀，朝羽衣探出一掌。

    其掌心正中浮现出一道玄妙符纹，一圈圆形光幕随之在其手掌前虚空中亮起，当中便有丝丝缕缕碧蓝法力蜿蜒而出，朝着羽衣上聚拢过去。

    只见那缕缕法力落在其上，本就已经破烂不堪的羽衣瞬间湮灭成灰，化作一圈蓝色阵图一样的光纹，附着在了地面上。

    羽衣上沾染的血迹倒是没有消失，反而在法力的催动下，微微涌动了起来。

    随着法力不断流出，老者身上的生机也在快速流逝，血迹中开始亮起星星点点的光芒，原本鲜红的颜色开始消退，地面上开始有点滴翠绿水液凝结。

    随着地面上翠绿水液越聚越多，中心处开始如泉眼一般“咕嘟嘟”冒起泡来，最终化为了一个灵气盎然的碧绿水池。