    幽泉四人又猛攻了一轮，混元无极阵终于被彻底击溃，幽泉等人从禁锢中脱困而出，立刻再度扑向天偃宫大门。

    大门上的血光已经消散，上面最后一层太玄禁制赫然已经被焚毁，紧闭的大门正缓缓打开，透出丝丝金光。

    幽泉眸中闪过一丝激动，化为一道黑光射向大门缓缓扩大的间隙，其他三人也是一样。

    外面的血光之中，沈落全身金光陡然大盛，从地上一跃而起，彻底恢复了行动。

    看到幽泉几人马上就要进入殿内，他眸中一急，拂袖向后一甩，一道赤光卷住开明天兽和聂彩珠的身体，将二者收入逍遥镜内。

    与此同时，沈落双臂金色雷光大放，滚滚注入脚上的追云逐电靴。

    “轰隆隆”

    大片紫色雷电淹没了他的身体，整个人凭空消失，朝殿内遁去。

    五道身影几乎同时冲入门后的大殿，这是一处类似会客大厅的地方，地面铺着一层淡金色地砖，大厅两边各摆放了一排样式古怪的座椅，而在椅子尽头则是一张两三丈长的黑色案桌。。

    那些座椅只是普通的紫檀雕花桌椅，黑色案桌却是不凡，通体幽黑晶莹，仿佛万年墨玉铸造而成，一看便知是宝物。

    整个案桌还被一层白光笼罩，透过光罩能看到上面摆放着两样物品，是一座灰色小塔和一个血色爪刺。

    灰色小塔上下五层，看外形和天偃宫一模一样，似乎是天偃宫的缩小版，透出一股若有若无的灵力波动。

    而那个爪刺却显眼得多，通体闪动着刺目血光，但此物上空悬浮着一柄金色残刃，看起来是某个宝剑的部分。

    丝丝缕缕的金光从金色残刃上绽放，形成一个金色光罩笼罩住血色爪刺。

    护罩上面隐现金色电弧，竭力禁锢住血色爪刺，但仍然有一股股惊人的魔气波动从上面传递了出来。

    五人目光一扫，便看清了殿内的情况，立刻锁定了各自的目标。

    车青天的眼睛死死盯住那灰色小塔，幽泉三人却看向那血色爪刺。

    沈落的视线也落在血色爪刺这边，却没有看那爪刺，而是落在爪刺上方的金色断刃。

    “那金色电弧是轩辕神雷，这股气息，还有这个形状，莫非是斩魔残剑的另一段？”他眼中闪过一丝激动。

    对于斩魔残剑，他是又爱又惋惜，此剑克制魔气，蚩尤魔气也能斩灭，可惜残剑力量不足，对付不强的魔气还可以，一旦魔气太多，斩魔残剑便无能为力。

    这柄断刃看起来是斩魔残剑的另一半，若能将二者合而为一，这柄上古的斩魔神剑虽然未必能彻底恢复，威力定然也会大增。

    轰！

    五人再度同时射出，化为五道流光扑向案桌。

    可他们刚刚飞入淡金色地砖上空，身体立刻都是一沉，仿佛被万斤巨峰压住身体，尽数扑通砸落在了地上。

    幽泉三人身体“咔嚓”爆鸣，直接被砸断了几根胸骨，沈落和车青天面色也是一白，车青天嘴角甚至流出一缕鲜血。

    “重力禁制！”沈落面色一沉，全力运转黄庭经，从地上慢慢站直。

    只是此地重力禁制实在可怕，以他如今的肉身之力也觉得体内嘎嘣爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎一般。

    不过他这还是好的，车青天也在努力爬起，可始终还跪在地上，站不起来。

    而幽泉三人的情况更糟，只是骷髅架子的三人坐也坐不起身，艰难地在地面挣扎。

    四人勉强运转法力，想要施展遁术离开，周围重力禁制扰乱了他们的施法，都以失败告终。

    沈落没有理会四人，全力运转黄庭经，皮肤上浮现出一块块龙鳞般的图案，手臂变成龙臂，双腿也变得异常粗壮，仿佛象腿。

    变成这个形态的沈落，已经能够勉强抗衡此地重力禁制，一步一步朝案桌那里行去。

    车青天四人看到此幕，都是一惊，可此地重力禁制太强，就算是祭出法宝攻击沈落，法宝也会被立刻压在上面动弹不得。

    幽泉心中惊怒，可却无可奈何。

    沈落一步一步前进，虽然行动艰难，却未有力竭的表现，很快便能走出这片重力禁制区域。

    “沈小子，聂彩珠和开明天兽的情况不妙，快进来看一看。”火灵子的声音突然传来。

    沈落闻言一惊，急忙将神识投入逍遥镜内。

    聂彩珠和开明天兽即便被转移到逍遥镜里，仍然动弹不得，呆呆站在那里，那股阴寒气息也还在二人体内涌动，逐渐侵袭进二人身体最深处。

    火灵子正围绕着二人转动，两手飞快掐诀施法，可没有任何作用。

    沈落眉头皱起，他体内那个黑色种子能吸收这阴寒气息，可他还无法操控此物，无法隔空吸收，起码也要自己碰到二人才可，但现在的情况……

    就在此刻，聂彩珠和开明天兽体表灰光闪过，竟然浮现出点点灰斑，看起来非常诡异。

    “这是什么？”看到二人体表灰斑，沈落大惊失色，法力凝成一道分身惊呼出声。

    “似乎是魔毒，快将你那颗万毒混元珠交给我。”火灵子眉头紧蹙的说道。

    沈落没有迟疑，取出万毒混元珠扔进了逍遥镜。

    火灵子低喝一声，催动谷玄星盘将万毒混元珠吸在上面，与此同时，星盘上射出一道道绿光，刹那间凝成绿色法阵，笼罩住聂彩珠和开明天兽。

    这是谷玄星盘上的一座绿华天宝阵，具有解毒功效。

    万毒混元珠此刻也浮现出阵阵紫色光华，融入绿华天宝阵内，辅助法阵化解二人体内阴冷气息。

    可任凭火灵子如何催动大阵，聂彩珠二人的情况都没有一点好转，那些灰色斑点反而快速变大，很快爬满了聂彩珠和开明天兽的近半身躯。

    二人气息越来越弱，那股阴冷气息却逐渐膨胀。

    沈落眼见此景，不再犹豫。

    他身形一晃，突然变成了一名干瘦老者，正是鬼藤上人，双膝一曲，“扑通”一声的跪倒在地上。