    沈落心中警钟大响，没有丝毫犹豫，就要施展振翅千里之术遁逃。

    可那玄白气流根本不给他施展遁术的机会，只是一闪就到了跟前，将他一卷，直接扯入了阴阳二气瓶中。

    沈落只觉得他的身子变得无比轻盈，而自己完全失去了对身体的控制。

    在临被吸入瓶口的一瞬间，他看到雄染脸上得意的神情，正在一点一点凝固，他的身上正在泛起一抹诡异的红色。

    不等他看得更多，整个人就已经被吸入了瓶中。

    而瓶外的雄染，浑身血肉竟是在自行消溶，当中冒起股股粉红色的血雾，将整个阴阳二气瓶都淹没了进去。

    等到金翅大鹏和六牙象王对掌爆发的威力余韵彻底消散，众人才惊讶的发现，沈落和雄染的身影已经全都不见了。

    “沈兄？”府东来从地上艰难爬起。

    四周却并无人回应。

    他的目光落在那正激荡着灵力波动的阴阳二气瓶上，脸色顿时变得难看起来……

    府东来慌忙跑向阴阳二气瓶，抬手就朝瓶口处抓去，试图重新打开封印。

    可他的手指才刚触碰到瓶口，一道血气立即上冲而起，紧接着便有玄白气流蜿蜒而上，顺着血气朝他的手指缠绕而来。

    这时，一只手掌按在府东来肩膀上，一股强大无比的法力贯通而下，瞬间将那层血气和玄白气流同时打散。

    “东来，你不要命了？”金翅大鹏一把拉过府东来，斥道。

    “师尊，沈道友他……”府东来焦急道。

    “他被雄染发动的血禁之术拉入了阴阳二气瓶中，已经陷入了死地，多半是没有存活的可能了。”金翅大鹏叹了口气，摇头说道。

    “不会的，师尊您现在打开阴阳二气瓶，救他出来，他一定没事的。”府东来连忙说道。

    “没用的……雄染是以血肉献祭的方式催动的宝瓶，瓶口封禁之后，七七四十九日之内都无法再打开，你的朋友没有生还的可能了。”金翅大鹏说道。

    “一定还有办法的……师尊，如果封印不能打开，那就毁掉阴阳二气瓶，只要能救沈道友出来，怎么样都好，求您了，师尊……”府东来说着，就双膝一屈，跪了下去。

    “哼！说的轻巧，阴阳二气瓶是咱们狮驼岭传承的重宝，为了一个区区人族，你说毁了就毁了？”这时，六牙象王开口喝道。

    府东来闻言，扭头朝其望去，嘴巴张了张，终究还是没有说出口。

    他暂时还没想明白，沈落先前为什么阻止他说出所有真相，而只是点出雄染偷取阴阳二气瓶一事。

    不过，他还是决定相信沈落，没有将六牙象王勾结青毛狮王暗害师尊一事说出口。

    “为了一个人族就毁掉宗门重宝，亏你也想得出来？”一名妖将怒道。

    “本身就是个生有二心的反骨之徒，心果然是向着人族的。”

    “即便没偷阴阳二气瓶，也是个包藏异心的家伙，早晚也要反出去的……”

    ……

    一时间，责备谩骂之声此起彼伏。

    府东来回头看向这些人，心中突然也悲哀的发现，自己好像是和他们不太一样。

    他仰头看向自己的师尊，眼中仍留有最后一丝祈求。

    “即便毁掉阴阳二气瓶，他也活不下来，只会和宝瓶一起灰飞烟灭。”

    金翅大鹏说完，似有些不忍，又补充道：“不过，也不一定是必死的局面。”

    “师尊，您有办法救他？”府东来心中一喜，连忙问道。

    “雄染献祭生命，以血肉结成的封印，如不强力破坏，为师便也没有办法打开。为今之计，只有靠他自行撑过七七四十九天才行。”金翅大鹏说道。

    府东来一听此言，顿时心如死灰。

    “在这阴阳二气瓶中，谁能撑过四十九天而不死？”他绝望道。

    “有一个。”金翅大鹏说道。

    “什么人？”府东来疑惑道。

    “曾经的齐天大圣孙悟空。”金翅大鹏给出了答案。

    听到这个名字，府东来心中一声长叹。

    齐天大圣孙悟空，那可是一代传奇妖王，在他们这些魔族心目中有着十分独特的地位，府东来心中即便再怎么高看沈落，也不会觉得他能与其比肩。

    “师尊，当年孙悟空是怎么撑下来的？”府东来仍有些不死心地问道。

    “这个为师也不清楚，或许与他的金刚不坏之躯有关吧。”金翅大鹏说道。

    府东来闻言，沉默良久，开口道：

    “师尊，弟子既然已经洗清冤屈，可否留在这里，为沈道友守候四十九日？”

    金翅大鹏欲言又止，最终叹了口气，跟青毛狮王和六牙象王说过一声后，应允了下来。

    “你的冤屈已经洗清，为师这就为你拔除体内的散魂钉，只是残余的伤势还需要些时日才能恢复。至于魂魄受到的损伤……这瓶蛇蝎美人，就算是给你的部分补偿。等你回到狮驼城，为师再另行与你做补偿吧。”金翅大鹏拍了拍府东来的肩膀，说道。

    府东来没有说什么，默默接下丹药，盘膝坐于原地，看着师尊用秘法将一根又一根牵连魂魄的散魂钉拔出体外，全程一声不吭，连眉头都没皱一下。

    事实上，他的心中无比愧疚，也懊悔不该将沈落牵连进来，结果害得他落入这般田地。

    如果可以，他更希望此刻身在阴阳二气瓶中的人，是他自己。

    一场分宗大会，闹得鸡飞狗跳，最终也只能暂时作罢，众妖败兴而归，成群结队地离开。

    渐渐的，祭台周围的人影变得稀疏起来，留下来的一些，也不过是热闹没看够，还想要压着嗓子，再骂府东来几句。

    府东来对此充耳不闻，只是盘膝打坐，一点点恢复着伤势。

    与此同时，沈落感觉自己像是落入了一片虚无之境，四周空间好似无边无际，又好似高墙就在身侧，他限于禁锢，自由不得。

    沈落环顾四周，只觉身外虽然虚无一片，四周倒也颇为阴凉。

    “这就是阴阳二气瓶中的样子？好像也没什么厉害的地方嘛……”

    他心中这个念头刚起，身下地面上便有光芒冒出，一副巨大的九宫八卦阵图缓缓浮现而出，一阵苍莽古意旋即从其中发散出来。

    紧接着，一声“轰隆”雷鸣，好似从虚空炸响。