    “爽快。”巫罗抚掌笑道。

    而后，她朝着暗影战豹和玄火神驹点了点头。

    两人会意，分别朝着那柄古朴战刀和硕大葫芦走了过去。

    就在这时，沈落脚下忽然流光一闪，身形瞬间来到了那方水池边缘，抬手就朝翡翠芝兰采摘而去。

    他这一动作十分迅捷，令在场众人都没反应过来，甚至暗影战豹和玄火神驹两人都被他的动作吓了一跳，下意识加快速度朝着那两样宝物冲了过去。

    就在沈落的手掌即将接触到翡翠芝兰的瞬间，巫罗的身影也动了。

    她的身形如鬼魅一般前漂而出，瞬息之间就已经脱离了昆仑镜掌控的范围，抬手一挥间便有数道透明晶丝疾射而出，缠绕住了沈落探出的手掌。。

    “缚仙蛛丝……”

    还不等沈落反抗，一股强大的束缚之力就从透明晶丝上发散而出，拉扯着他的手臂向后一折，继而将他的身子捆了起来。

    紧接着，一道琉璃光彩飞射而出，直接落在了沈落的头顶，却是一盏造型奇特，有如宝瓶般的琉璃晶灯。

    此灯一出，便滴溜溜转动而起，表面无数琉璃晶面顿时折射出无数道光芒，纵横交错在一起，化作一片如梦似幻般的琉璃光芒，笼罩住了沈落。

    光芒之中，沈落的双眼瞬间变得迷离起来，眼前事物开始扭曲变化，光影陆离，让他好似陷入了虚光幻境之中一般，竟是生不起半点反抗之心。

    “表哥……”聂彩珠见状，大声疾呼。

    开明天兽身上蓝光闪烁，也朝着前方疾冲而出，却不是奔向沈落，而是冲向了玄火神驹正要拿到手的黑色葫芦。

    巫罗冷笑一声，身形再次如鬼魅一般闪现，来到了池水边，她没有着急对沈落出手，而是先一步采下了那株翡翠芝兰。

    翡翠芝兰被她从水池中拔出，原本雾气翻滚的水池，顿时水液倒流，从水池中朝着上方的翡翠芝兰涌去，靠近之时竟是化作缕缕灵雾，渗入了芝兰仙草本体。

    “灵液倒卷，真是奇观，这株翡翠芝兰的品级竟然比我预料的还高。”巫罗见状，大喜过望。

    可就在此时，一根石柱后的阴影中，忽然有金光一闪，一道人影瞬间闪出，身形快到只有一道残影闪过，就已经来到巫罗身后。

    巫罗刚有察觉，还来不及反应，后脊就被一根玄黄长棍狠狠砸中，当即便觉脊骨几乎断裂，脏腑巨震，口中鲜血狂喷地摔了出去。

    其手中翡翠芝兰更是没能握紧，脱手而出，被一道流光卷走了。

    流光归处，沈落的身影赫然伫立，手里拿着翡翠兰芝，根本来不及多看一眼，就马上收入了储物法器中。

    巫罗好不容易稳住身形，回身看到那边竟然立着两个沈落，当即猛地一抽缚仙蛛丝。

    “嗤”的一声锐响！

    透明晶丝寒光一闪，那被捆缚住的“沈落”当即被切割分尸。

    只是其破碎的尸身却没有分毫骨肉现出，反而化作一滩水液流淌开来，里面只有一滴沈落的精血，也是瞬间就燃烧殆尽。

    巫罗看了一眼一直没出手的聂彩珠，才知道是着了她幻化之术的道了。

    “什么时候？”她抹了一把嘴角血迹，却没能擦干净。

    “进入大殿的时候。”沈落不吝答道。

    巫罗这才恍然大悟，先前沈落先他们一步进殿时，就被聂彩珠用昆仑镜动了手脚，真身藏在了石柱阴影之中，凝出了个假身迷惑他们，只是他们几个一心想着算计沈落，并未发现端倪。

    就在这时，“呛啷”一声锐响传来，一阵翡翠绿光瞬间照亮了整个大殿。

    沈落闻声看去，就见暗影战豹已经将地上斜插着的那柄战刀拔了出来，举在了半空。

    刀身有法力灌注，掩盖在其上的灰尘，如石壳一般寸寸剥落，刀身原本的莹绿色泽显露而出，湛湛然有刀鸣之声响起。

    “没有错，果真是鸣鸿战刀……”暗影战豹激动叫道。

    一听此言，沈落眉头也是不禁一皱。

    鸣鸿战刀可谓名声赫赫，火灵子就曾对其大为赞赏。

    此刀乃是上古神兵，与轩辕剑同炉而铸，只是成刀之时刀气冲天，杀意太盛，甚至有噬主之嫌，于是黄帝便欲以轩辕剑将之毁掉。

    然而，轩辕剑不知是不是与之同出一炉的缘故，竟然无法将之斩断。

    最终黄帝只得以秘法施加封印，将之留存了下来。

    暗影战豹这时候才注意到，巫罗已经被沈落打伤，连忙手握战刀，冲了过来。

    结果他才刚跑出两步，忽然一声闷响传来，一道人影从旁边横飞了出来，只差一点就撞在了他的身上。

    暗影战豹连忙闪避开来，就看到玄火神驹被人打飞了过来，狠狠撞在了一根殿中石柱上，他的口鼻皆有血迹渗出，怀里却还紧紧抱着那枚硕大的黑色葫芦。

    这时，开明天兽也从旁追了过来，口中发出一声尖啸，一道肉眼可见的音波立即朝着玄火神驹追打了过来。

    玄火神驹上一次的伤势尚未痊愈，此刻根本不是开明天兽的对手，怀中又抱着黑色葫芦，根本没有抵挡之力。

    暗影战豹见状，身形一闪，挡在了他的身前，双手紧握鸣鸿战刀朝着音波纵劈而下。

    只见长刀上绿色光芒亮起，一道翡翠般刀光迸发而出，直接将音波一刀斩断，从中间炸裂开来，化作两道强大气浪，冲向两旁。

    暗影战豹看到长刀尚未解封，也还未炼化，就能有如此强大力量，更是喜不自胜。

    只是还不等他开心片刻，身旁有一只手掌探过，朝着他手中长刀狠狠抓去。

    暗影战豹见是沈落上来夺刀，手中刀锋立即一转，朝着他横斩而去。

    沈落一掌按在刀锋之上，身形一个空翻跃起，一掌朝着暗影战豹身上打了下去。

    暗影战豹嘴角冷笑，身上乌光忽然一闪。

    沈落便觉得眼前似有一个黑影闪过，紧接着胸口就已经传来一阵剧痛，整个人被一股巨力撞击着向后摔了出去。

    身形倒掠的同时，他的双袖抖搂而起，袖间呼啸之声大作，一道道剑锋呼啸而出，十一柄纯阳飞剑同时疾射向了暗影战豹。