    沈落没有理会其他人，只是死死紧盯着黑狼，片刻后双目一亮。

    他冷哼一声，一手持刀，一手提着包裹，朝于蒙大步走去。

    这时，于蒙眼见中年男子惨死，心中怒火升腾，大吼着冲了上去，仰身躲过黑狼狼爪的抓击，手中黑刀挥斩。

    “嗤”的一声！

    半空中一道黑影划过，黑狼身上被砍了一道数尺长的巨大伤口，鲜血飞溅。

    沈落看到此幕，早有准备一跃而出，手持着那柄黑刀，朝着于蒙前方虚空处猛地插下。

    这一刺他用了全力，刀刃刺在空气中，竟然嗡嗡作响。

    附近之人看到沈落的举动，都是愕然不已。

    黑狼腹部受创大怒，猛一转首欲扑向于蒙，眼前突然出现一柄黑色长刀，刀尖直指它的脑门。

    它收势不住，自己将脑袋凑了上去。

    “嚓”的一声，黑刀刺入黑狼脑袋，没至刀柄。

    此巨兽疯狂的怒吼，全身癫狂抖动，刚冲出两步，巨大身躯轰然倒下。

    沈落纵然早松手后退，仍被一股大力击中，蹬蹬蹬连退了几步才站稳。

    不过他刚一站稳身体，立刻便再次朝着另一个方向扑去，同时手中包裹狠狠砸出。

    “砰”的一声。

    包裹在空中仿佛撞到了什么东西，瞬间破裂而开，灰濛濛的尘土飘扬而开，当即在原地现出一只模糊不清的狼兽来。

    正是先前杀死沈落的那头会隐形的青狼。

    青狼不及防下被破去了隐身，似乎也吃了一惊，身形微微停顿了一下。

    沈落等的就是这一刻，两手一翻，掌心夹住了小雷符箓和元石，催动元石之力，将其注入符箓内。

    “噗”的一声！

    一道白色闪电飞射而出，瞬间跨越数丈距离，到了青狼身前，一劈而下。

    青狼两眼现出惊怒之色，低吼一声，身体瞬间变成实物，与此同时全身毛发尽数竖起，每一根毛发都散发出明亮的青光，眨眼间在身周形成一个青色护罩。

    一声巨响！

    附近虚空瞬间变得灼热无比！

    青色护罩不断扭曲，表面无数细小电光闪烁不定，但并没有真正破裂。

    沈落心中一沉，这可是出乎他的预料。

    这时，青色护罩中突然传出一声尖啸。

    沈落只觉眼前青光一闪，一道尺许长的青色风刃破空而至。

    “不妙”

    他大惊的急忙身躯一偏，但风刃速度太快了，根本不是一个凡人之躯能轻易躲过的。

    “噗嗤”一声！

    他左臂被齐肘斩断，鲜血蜂拥而出。

    “啊！”

    断肢的痛疼让沈落五官扭曲，惨叫一声，翻身栽倒在了地上。

    这时，不远处的青色光罩和电光几乎同时消失，青狼身形再次显现而出。

    此妖兽看到沈落倒下，眼中凶光更胜，一张大口，彻底解决掉眼前这个坏了它大事的人族。

    “嗖”

    一道黑色细长之物从旁边射来，一下缠住了青狼的脖子，牢牢缠住，却是一根黑色长鞭。

    另一端抓着的人，赫然是于蒙，其只奋力一拉。

    青狼身体直接被拉地直立而起，口中刚喷出的一道巨色风刃，朝着高空飞去。

    “这里交给我，你们不用管，快去城门！”于蒙大喊一声。

    附近之人听闻此话，倒也分得轻重，纷纷转身朝城门方向涌去，投入了和黑狼群的战斗。

    他们这些人虽然不多，却来得及时，岌岌可危的战局为之一缓。

    “沈老弟一定要撑住，待我先解决了这畜生！”于蒙双目泛红，又冲着倒地的沈落大喝道，一手使劲拽扯这黑色皮鞭，另一手从怀里取两物，却是一张血色符箓和一枚元石。

    他飞快诵念咒语，元石碎裂，耀眼的血光从血色符箓上散发而出，并且越来越盛，转眼间将于蒙半截手臂都笼罩在了其中。

    青狼感受到于蒙手上血光散发出的惊人波动，眼中露出一丝恐惧，身体骤然一缩，竟“嗖”的从黑色长鞭内挣脱了出来，身形再一晃，就化为一道青影朝着远处激射飞去。

    “畜生，休走！”

    于蒙脸上蒙上一层异样红晕，用力捏碎符箓，一拳朝着青狼虚空击出。

    一声刺耳尖鸣！

    一支碗口粗丈许长的血色光箭，从其拳头上喷射而出，在虚空中一闪，就骤然消失的无影无踪。

    几乎同一时间，已经飞出十几丈远的青狼，口中发出一声垂死哀鸣后，就如同中箭小鸟般的从空中坠落而下。

    “砰”

    硕大狼躯重重跌落地面上，脖颈多出了一个巨大血洞，鲜血顷刻间就染红了它半个身躯。

    青狼眼中泛起对死亡的恐惧，艰难地抬头朝半空那个半人半狼的怪物望去，可头还没有抬起来，眼中神采便尽数消失，抽搐了两下，不再动弹了。

    众人眼见青狼被杀，兴奋地欢呼起来。

    然而此时的于蒙双颊通红一片，呼吸非常急促，整个人看起来异常疲惫的样子，双腿摇晃了一下，扑通坐在了地上。

    “少爷，您没事吧？”于蒙那三名扈不知从何处跑了过来。

    “我没事，你不用管我，快去看下沈老弟，他受了重伤，把这个给他服下！”于蒙艰难地抬手从怀中取出一个血红小瓶，扔给了其中一名黑脸男子。

    沈落断臂处还在汪汪留着鲜血，半边身子都染红了，人已经将近昏迷。

    “少爷，这是小还丹，您给了他……”黑脸男子看向手中小瓶，面色为之一变。

    “方才若非沈老弟及时识破这些魔狼的诡计，此刻城门已经破了，还不快去！”于蒙沉声道。

    那人闻言愣了一下，看到于蒙神色严厉，急忙点头答应，来到沈落身旁。

    他从衣衫下摆处撕下一根布条，将沈落断臂处紧紧扎住，然后从小瓶内倒出一粒血红丹药，给其服下。

    沈落只觉得全身上下越来越冷，好像在逐渐沉入冰冷的寒潭深处，意识逐渐变得模糊。

    “坚持不住了!难道又要死一次……”他有些不甘地想道。

    就在此刻，一团暖流突然注入体内，模糊的意识开始变得清晰，身体被一股力量托着，朝着上面飞去。

    沈落身体恢复知觉，缓缓睁开了眼睛。

    “沈老弟，没事吧？”于蒙正坐在他旁边，一脸关切的神色。