    福长老拂袖一挥，一个人头大小的青色圆球飞射而出，光芒连闪间，青色圆球上冒出一块块凸起，“咔咔”作响间快速扩展。

    几个呼吸后，大殿多出了一艘墨绿色的巨大飞舟，足有二三十丈长，和偃无师的那艘飞燕舟不同的是，这艘飞舟外形很像一只巨大的螃蟹，前后各有八条长长的蟹腿，不过却蜷缩了起来。

    所有人纵身登上了蟹型飞舟，舟身空间很大，站了这么多人仍然没有丝毫拥挤之感。

    “沈道友，往哪个方向还请明示。”福长老看向沈落，说道。

    沈落闭目感应了标记的位置，嘴里忽然轻咦了一声。

    “发生了何事？”福长老急忙问道，小夫子等人也略微紧张的看了过来。

    “没有，只是玩偶之城位置发生了很大变化，朝北边移动了很远一段距离。”沈落略一沉吟，说道。

    “标记还在就好。。”福长老松了口气，脚下青光闪过。

    整艘飞舟上浮现出明亮青光，缓缓浮起，然后嗖的一声向北方飞射而去，几个呼吸间便到了天机城边缘的禁制前，速度比起偃无师的飞燕舟还要快一些。

    福长老张口喷出一团青光，一闪而逝的打在船头。

    蟹型飞舟船头顿时绽放出一层网状的青色灵纹，快速向后蔓延，很快整艘船都布满了青色灵纹，一闪便穿过了天机城附近的禁制，来到外面的无垠沙海内，继续朝北飞遁。

    “福长老，将灵蟹飞舟的速度催动到最大，不用担心消耗，现在最重要的便是尽快赶到鬼偃那里。”小夫子说道，面上隐隐透出一股煞气，看得沈落暗暗心惊。

    福长老闻言口中念念有词，眉心处晶光闪过，蟹型飞舟蜷缩的八根蟹足伸展开来，上面也是刻画了无数青色灵纹，噗的一声抓摄住了虚空，好像在地面上行走一般，八只蟹足飞快律动起来。

    灵蟹飞舟速度再次大增，几乎快了倍许，风驰电掣朝前方遁去。

    沈落看到此幕，暗暗感叹天机城的偃甲机关术果然是三界一绝，能造出此等遁速的大型飞舟。

    “沈道友，按照灵蟹飞舟的速度，要多久才能抵达玩偶之城所在？”小夫子看了过来。

    “大概需要半日。”沈落估算了一下，说道。

    小夫子闻声点点头，招呼福长老，魅长老，还要那莫忘去了灵蟹飞舟前段的一个密闭房间，似乎要商议什么。

    眼见小夫子和三位长老离开，天机城的弟子面色微微放松，各自寻觅一个地方坐下，养精蓄锐。

    沈落也走到飞舟一个角落处盘膝坐下，正要闭目专心祭炼软烟罗锦衣和玄黄一气棍，一个人走了过来，却是偃无师。

    他目光一动，暗自疑惑此人过来做什么，难道是因为他先前对其隐瞒了鬼偃和玩偶之城，让偃无师心中不快，过来兴师问罪？

    沈落斟酌词句，力求在不得罪偃无师的情况下，将此事解释过去。

    偃无师在天机城地位不低，他之后还要请求小夫子修复玉枕，最好不要得罪此人。

    “沈道友，之前在下怀疑道友是敌对势力派来潜入天机城的暗探，对阁下有些怀疑，还请沈道友见谅。”出乎沈落意料，偃无师在三尺开外站定，躬身行了一礼。

    沈落听了此话呆了一下，足足花了两三个呼吸才反应过来，面色有些古怪起来。

    这偃无师竟然因为这种小事，如此郑重其事的过来致歉，是此人为人处世异常方正？还是另有所图？

    “偃道友言重了，当日我们初遇，在下又是外来之人，偃道友对在下有所怀疑乃是理所当然之事。”他心中念头转动，口中说道。

    “偃某先前私心揣测过沈道友，违背了天机城善意结交其他正派道友的戒条，此次任务后返回天机城自会去戒律堂领罚，给道友一个交代。”偃无师丝毫不为所动，正色道。

    “偃道友太过认真，此等小事何足挂齿。”沈落看到偃无师神情，有大半把握此人是个行事刻板的呆瓜，先前被其怀疑而产生的不满情绪消散不少。

    “无规矩不成方圆，天机城乃是由三界各处偃师聚集联盟形成的宗派，各项戒律尤其重要，任何戒条都要严格遵守。”偃无师面无表情的说道。

    沈落见此耸了耸肩，不再和其争论此事，转而问起了另一个问题。

    “偃道友先前怀疑在下是敌对势力的卧底？天机城地处无垠沙海，周围荒芜人烟，莫非这里还有和贵派敌对的势力？”

    “这无垠沙海的天地灵气虽然稀薄，却也有一些特产灵物，也有一些小型宗门驻扎此地的，他们和我天机城的关系并非都是友好的，更何况的偃甲术和炼器之术冠绝三界，自然有不少心怀叵测之辈图谋不轨，潜伏在无垠沙海内窥视本城的修士也不在少数。”偃无师说道。

    “无垠沙海内除了贵城，还有哪些宗门？”沈落继续问道。

    “大约有十几个吧，最大一个叫黄沙门，其他的还有神龟派，厚土宗，御兽宗……”偃无师一连报出十几个宗门。

    “这些宗门都擅长哪些神通？”沈落追问道。

    “黄沙门顾名思义精通御沙神通，神龟派是个盗墓的宗派，精于勘察风水堪舆，寻龙点穴之术，厚土宗的土属性法术颇有独到之处，御兽宗善于驾驭各种灵虫灵兽……”偃无师可能是对沈落怀有歉意，对于他的问题一一详细作答。

    “沈道友为何问这个？”他最后有些奇怪的问道

    “没什么，随口一说。”沈落笑道。

    偃无师哦了一声，也没有多想，见沈落没有别的问题，便在其不远处背靠船舷坐了下来。

    沈落看着脚边的船舱底部，眼神微微闪动，他询问偃无师那些问题，自然不会随口一说，而是突然想到了一件事。

    玩偶之城是鬼偃从天机城盗取的，天机城也在不断打探其下落，鬼偃定然会小心潜伏，那他和府东来怎么如此轻易就到了那里？

    他之前也以为是巧合，可现在想想未必就是如此，不排除有人故意为之的可能。

    如果真有这么一个人，或者一群人，其目的一目了然，就是要借他之口将鬼偃的下落告诉天机城，至于对方真实的目的究竟是什么，他对天机城和这片无垠沙海了解太少，还猜不透。

    不过有这么些人躲在暗处，此次追杀鬼偃恐怕不会简单就结束。