    一夜无梦，第二天一大清早，沈落就醒了过来。

    他不知是累了，还是由于将玉枕物归原处后心情轻松，这一觉睡得是格外香甜。

    清醒之后，他觉得气足神完，起来洗漱之后，就去了玉皇殿那边修炼，这一整天都状态极佳。

    唯一不好的是，当天夜里不知为何，有些失眠了。

    不过，等第三日，他又安稳睡过一觉之后，那颗悬着的心才算是放了下来。

    数日之后，入夜。

    沈落点着油灯，坐在案桌旁翻看那本《张天师降妖纪事》，手边就放着一叠宣纸和那支硬毫小锥。

    尽管之前的噩梦，似乎已经远离自己了。

    但梦境里书中符箓起到的救命奇效，却让沈落铭记在心，于是从前天开始，他每天晚上就都会在白纸上继续临摹书中附着的符箓。

    当然，这其中最主要临摹绘制的，还是那张他最为看重的攻击类符箓的“小雷符”。

    对于此符，他之前练习的不算太多，毕竟得到这本降妖纪事也没有多少日子，不过画符与练字总是有些共通之处，勤画勤练总是没错。

    只是画符一事，讲究个气贯神通，若是只求形似，画起来并不怎么费力，信手为之便可，可若想画出几分神韵，就挺消耗心神的。

    沈落画了十几张后，就有些精神不济了。

    他揉了揉有些微微发酸的眉心，收拾好笔墨，躺上床后不多时，就感到一阵困意席卷而来，心神猛然沉了下去。

    ……

    不知过了多久，就当沈落有些半睡半醒之际，耳边忽然传来一声凄厉哀嚎，鼻间也有一股浓郁的血腥气息传来。

    他心中一惊，猛然张开双眼，就骇然发现，眼前出现了一张满是鲜血的狰狞脸庞，正瞪大了双眼，几乎与自己的脸贴在了一起，眼神中满是恐怖之色。

    “啊……”

    沈落一声惊叫，双手猛然朝前一推，那具紧贴着他的尸体，就被猛地推到了一边。

    还不等他弄明白到底发生了什么事，一阵令人闻之欲吐的腥风，就从头顶上方呼啸而来。

    沈落瞳孔骤然放大，就看到一颗巨大的灰色狼头，张着血盆大口，朝着他的脖颈咬合了下来，那根根参差的尖牙上，还挂着一缕缕沾血的肉丝。

    他心神巨震，脑子里一片空白，只能凭借着本能，猛地扭动身躯，朝着一侧翻滚，那腥臭的狼嘴就贴着他的鼻尖擦了过去。

    紧接着，他就觉得双腿一阵压痛，却是被那扑过来的灰狼巨大身躯，给压在了身下。

    之前在春华县城的时候，他也曾见过猎户捕杀来的狼尸，比城里体型最大的猎犬要大上一圈，而此刻压着他的这头却比那狼尸还要大上三分。

    沈落强逼着自己冷静下来，却根本没有时间去思考到底发生了什么，只能忍着重压，挣扎着脱身。

    然而，这头灰狼十分沉重，他慌忙之下根本挣脱不开，反倒是那头灰狼，身子猛地向后一撤，站了起来。

    沈落还来不及抽身，就又感到一阵腥风袭面，却是那灰狼扭头又朝着他的脖子咬了过来。

    冷静下来的沈落，反应快了不少，连忙一个侧身避开了狼口，双手顺势搂住了灰狼的脖子，一个翻身朝着狼背上爬去。

    灰狼却没给他机会，身子朝下一压，与他一起倒在了地上。

    沈落这一下被压得不轻，双手却没有松开，死死勒住灰狼的脖子，肩膀奋力向上顶起，竟好似要将其脖子勒断一样。

    灰狼自然不肯束手就擒，猛然又站了起来，头颅左右甩动，想要将沈落甩脱下来。

    沈落心知一旦被甩开，就再难躲避开狼口了，双手不松气力的同时，双腿也夹住了狼腹，如同一只猴子一样，吊在了灰狼身下。

    灰狼口中低吼不断，身子跳跃而起，一下下撞向一旁的墙壁，试图将沈落甩脱下来。

    沈落好不容易双手双腿都有了着力点，哪里肯放松。

    他口中也发出一声野兽般的低吼，双臂上青筋暴起，这下更是使尽了全身力气，死死勒住了灰狼。

    灰狼剧烈挣扎，带着沈落的身躯不断摔打在地上。

    沈落则是牙关紧咬，把头埋进灰狼的脖子里，心里打定主意，就是死也决不能放手。

    随着他手上的力道不断加重，灰狼被勒得厉害，出气多进气少，呼吸逐渐变得沉重起来，鼻间不断发出“哼哧哼哧”的声响。

    片刻之后，灰狼的脚步逐渐变得虚乏，朝着一旁的墙根倒了下去。

    沈落额头双颊都已被汗水浸满，不知道灰狼是否毙命，抱着狼脖子的手仍是没有松懈，左手死命攥着右手的手臂，直接将手臂都箍出了青紫色的瘀痕，直到怀中的灰狼连最后一丝颤抖都不再有时，缓缓松开双手，翻身从灰狼的身下爬了出来。

    那头灰狼已然毙命，猩红的舌头从獠牙边耷拉了出来，口里正有大片血沫溢出。

    劫后余生的沈落有些恍惚，胸膛里心脏“咚咚”跳个不停，直到这时候，他才终于有机会看一眼四周，尝试着弄清楚到底是怎么回事。

    只是这一看，他的脸色就变得越发难看起来。

    此刻的他，赫然正站在一截城头的残缺城墙边缘处，城头走马道上正有众多手持兵刃的青壮男子，与数十头身形巨大的灰狼厮杀着。

    这些青壮男子身上的衣着，和手上的兵刃各不相同，有的身上穿着铁片制成的粗糙甲胄，有的手里拿着精铁制的长矛，有的手持铜锤赤膊上阵，三五成群地围杀一狼。

    “这难道又是梦？”沈落茫然地想到。

    这么一想，他觉得自己大腿突然剧烈疼痛起来，俯身去看时，才发现之前与那头灰狼厮杀时，竟不知怎么划伤了腿，此刻半条裤子都给鲜血染红了。

    沈落一咧嘴，刚想要找东西包扎一二，身旁忽然又一阵腥风卷过，另一头灰狼从旁猛然冲撞了出来，狠狠撞在了他的身上。

    沈落猝不及防，只觉腰间一阵剧烈疼痛袭来，身子便如破麻袋一样摔出去了，竟从近在咫尺的城墙缺口处，直朝着城外坠落而去。

    临空坠落之际，沈落这才看清，城墙之外黑压压一片，竟是密密麻麻布满了狼兽，它们一直从护城河对岸排布而过，不仅填满了河道，更是层层堆叠着蚁附攻城，挂满了城墙外壁。

    而在这些狼兽之中，还散布着一些体型比那些普通灰狼还要大上一倍的黑狼，一个个獠牙如钩，目露凶光，才真的是堪称凶恶巨兽。

    不等他再看清更多，身躯就已经重重砸入了狼群之中。

    四周原本争相朝城头爬去的灰狼，立即回身聚了过来，疯狂地朝着他身上撕咬过去。

    沈落根本没有任何挣扎的可能，双腿，手臂，肩头，和脖颈就被一张张充满腥气的狼口狠狠撕咬住了。

    他只觉浑身一阵剧痛，眼前一模糊，再次陷入了无尽的黑暗中。