    “没有，我想自己试试。”沈落笑了笑，说道。

    他依然记得，一年多前去求罗道人教自己符箓之术，平日里对他还算温和的罗师，却直接拂袖拒绝了，哪怕他开出两百金的天价，对方依然不为所动。

    罗师言明，观里传授的符箓之术，不是江湖骗子用来蒙人的骗术，乃是只有拥有法力的内门弟子才可以修习的真正秘术，别说他一个记名弟子，就是正式外门弟子也是想也不用想。

    “成，我给你带。”白霄天听罢，点了点头。

    “可以的话，看看酒楼里能不能弄到点公鸡血和黑狗血。”沈落见他要走，又补充道。

    “我知道你常看一些杂书，只是那些文人杂家写的东西，你别太当真了……”白霄天眉头皱了皱，说道。

    他是门内仅有的三位内门弟子之一，自然是能接触到真正符箓之术的，只是门规森严，哪怕与沈落再如何交好，也不会泄露分毫的。

    “放心，我自有分寸，不会乱来的。”沈落打了个哈欠，含糊的应道。

    白霄天知道劝说无用，只好扬了扬手，转身离开了。

    沈落看其身影消失在山林中，脸上的笑容逐渐隐没不见。

    他知道对方是担心自己误入歧途而好意相劝，但自己的处境只有自己清楚。

    不是他一心想要搞这些旁门左道，实在是寿元有限，逼得他不得不另寻出路。

    两年多前那次阴气侵体，已经坏了他的生机根本，这两年在山上更多是靠着每三月一副的“红雪散”维持着生机。

    即便如此，他仍旧觉得自己身体是每况愈下，平日里走的路稍微多些，都会有些气喘，尤其是去年冬天，自己身披皮裘大氅，依旧觉得体内寒气直冒，四肢冰冷。

    而之所以三月才服一副药，倒不是他拿不出那百两银子，而是如此能最大发挥此药功效，更加频繁的饮用就不仅浪费，还有可能虚不受补，罗师也不允许。

    至于修炼小化阳功，他进境实在太慢，直至今日才刚刚入门，但这修行速度连观内基础最差的外门弟子都比不上。况且照罗师所述，此法即便是大成，也最多只能增加一二十年寿元。

    但以自己的修炼速度，怕是根本没机会大成，便有可能先一步驾鹤归西了。

    他花费如此大代价来到这山上道观中，可不只是想要苟延残喘地多活几年而已。

    沈落暗自思量着，缓步朝山下走去。

    春秋观背靠青华山，整体依山而建，除了山门靠近山腰，其余灵官殿和玉皇殿等一应建筑都依山分布，层层登高，最重要的三清殿则位于山巅之上。

    观中除了内门弟子外，其余弟子住宿的静室，集中分布在山门至灵官殿这段山道两侧的三处山腰崖畔，由于这里地势还算开阔，基本上每个人都可以独用一间。

    观里对众弟子的修行管束不多，除了特定的授课日，需要所有弟子一起到三清殿前，听罗师等师门长辈讲解道家经典之外，其余时间并不需要一同做早课。

    反正观里的小化阳功已经下发给每个弟子了，所有人各凭资质，自行练习就是了。

    沈落修习的地方离玉皇殿不远，此刻已经返回了殿前广场。

    临近殿门，他没有进殿，只是在殿外打了个稽首，歇了歇脚后，转身就欲沿着石阶往下山的方向离去。

    “这不是沈师弟吗，修习回来了，怎么样？小化阳功入门了没？”这时，一个颇为熟悉的嗓音从殿内传了出来。

    沈落心中叹了一口气，转过身来。

    如他所料，正是那个平日里就跟他不太对付的丁师兄，人还没跨过门槛，一个腆起的大肚子已经先从殿门里探了出来。

    在他身后，还跟着两个身穿青布道袍的青年，一人手里拿着笤帚，另一人手里拎着水桶，看样子是刚刚做完值日功课。

    “见过几位师兄。”沈落脸上已挂上了和煦笑容，跟几人拱手见礼。

    “沈师弟啊，不是我说你，小化阳功修炼，切忌急功近利，师弟虽然两年都未能入门，也不要太过焦急，毕竟来日方长，这资质一事嘛，急也无用，继续努力便是……”丁师兄见他礼数周全，也不好再说什么，先是假意宽慰几句，接着便以师兄的架势说教起来。

    “多谢师兄挂念，今日里已然侥幸入门，白师兄也帮我确认过了。”沈落眨了眨眼睛，看似随意的回道。

    “什……什么，你已经入门了？白霄天也知道了？”丁师兄一怔，脸色顿时有些难看了。

    另外两个青年，也是一脸诧异的望着沈落，眼中满是讶然。

    毕竟沈落的情况他们是清楚的，否则也不至于之前苦修了两年时间都没什么进展了。

    按照他们私下的猜测，以沈落这身板，再修个三五年都未必入得了门。

    沈落早料到了几人的反应，却不再言语，只是笑着点了点头。

    丁师兄眼中闪过一抹郁闷。若是白霄天不知道的话，他还能先隐瞒此事，再设法取消赌注，可对方已经知道了，先前打赌就真输了。

    “若是无事，师弟就不打扰几位师兄值日了。”沈落笑着，又冲三人拱了拱手。

    “慢着，沈师弟别着急走啊，虽说白霄天已经确认过了，可他毕竟入门时间不长，难保不会看走眼，不如让师兄再帮你确认一下？”丁师兄目光一斜，皮笑肉不笑的说道。

    沈落闻言，心中顿时有些不快。

    这位丁师兄其实与他没什么过节，但是与白霄天却矛盾颇深。

    原因无他，这位丁元师兄的胞弟丁华，同样也是春秋观弟子，并且和白霄天一样，是观中仅有的三名核心弟子。

    其中丁华师从观主，白霄天师从罗道人，还有一人师从王师伯，三人皆是观中修行资质最高的一拨，彼此之间自然明里暗里较着劲。

    “我看就不必了吧，师兄修行功课繁忙，就不用替我操心了。”沈落脸上笑容收敛了起来。

    虽然平日里他虽然待人客气，却也不是什么任人拿捏的软柿子。

    他心里清楚，什么时候该强硬些，什么时候可以退让一二。

    “沈师弟，你怎么跟丁师兄说话呢？师兄也是一番好意。”丁元身后一人闻言，板起脸孔的说道。