    “不可能！”

    巫罗看到番天印转眼间就恢复过来，大吃一惊，想要操控血色巨爪躲开，却迟了一步。

    “轰”的一声巨响，血色巨爪再次被击碎。

    番天印在天煞尸王手中发挥的威力更佳，不但击溃了巨爪，巫罗也被震飞出去。

    巫罗满脸难以置信之色，正要掐诀施展别的神通，一道金色剑光凭空闪现，急若惊雷的凌空斩下。

    巫罗躲闪不及，被斩魔神剑击中肩膀，轩辕神雷怒涛般倾泻而出，瞬间便破开了她的不死幻灵变身。

    一红一黑两道巨大幻影闪现，正是烈日战斧和雷神之锤，狠狠打在她身上。

    巫罗被直接击飞了出去，右臂和左腿扭曲变形，嘴里更是鲜血狂喷，“砰”的一声砸落在附近的一堵石壁上，墙壁向内凹陷了一大片。

    沈落面露诧异之色，烈日战斧和雷神之锤连虚空都能击碎，打在巫罗身上竟然只是将其重伤。。

    他目光瞥到巫罗遍布全身的血光，顿时恍然，看来是这爪刺血光在作祟。

    心中诧异归诧异，他下手没有丝毫迟缓，单手掐诀一催金光剑阵，无数金色光剑再次倾泻而出，狠狠斩向此魔。

    巫罗重伤之体无法躲闪，顿时被斩出了密密麻麻的血痕，更加难以动弹。

    沈落没有停手，操控天煞尸王一个闪动出现在巫罗身前，运起番天印砸向对方脑袋。

    任凭巫罗身体血光如何厉害，脑袋受到番天印一击，绝对无法幸免。

    然而重伤的巫罗豁然抬头，右手金光大放，一张金色大弓显现而出，流光溢彩，仙气升腾，正是若木神弓。

    也没见她拉动神弓，一根粗大金箭却毫无征兆地电射而出，和番天印对撞在一起。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响，一轮金色骄阳绽放，番天印赫然被击飞了出去，背后的天煞尸王也被震飞开来！

    “沈落，你找死！”巫罗表情变得狰狞，张口喷出一口鲜血，注入血色爪刺内。

    血色爪刺猛烈一颤，发出闷雷般的巨响，一股浓郁的血红色魔气从中爆发开来，瞬间淹没周围数十丈范围。

    魔气内还浮现出无数大大小小的血色漩涡，急速转动，呜呜怪啸。

    沈落和毁灭明王也被这股魔气淹没，一股诡异吞噬之力袭来，他全身法力和精血都被引动，朝周围的血色魔气快速涌去，无论怎么运功防护都无法止住。

    毁灭明王内部蕴含的灵力也潮水般涌出，投向血色魔气深处。

    纯阳金光剑阵也是一样，大片灵气被吸走，原本耀光无比的光阵快速黯淡下去。

    沈落面色大变，立刻将毁灭明王收入逍遥镜，双脚的追云逐电靴电光大放，将周围魔气略微挡开一线。

    然后雷霆之声大作，他整个人瞬间从原地消失。

    下一刻，他身形出现在了百丈之外，飞出了血色魔气的范围，纯阳金光剑阵也轰然消散，化为十柄飞剑贯穿血色魔气，飞回他身旁。

    沈落虽然应变神速，体内法力也被吸走不少，面色一阵苍白。

    毁灭明王体内灵力也被吸走了两成，十柄纯阳剑同样损失了不少元气。

    幽泉，红窟，以及锦秀被血色魔气波及，如避蛇蝎般朝远处逃开。

    黑色炼尸也舍弃了锦秀，飞回至沈落身旁。

    此外，灰色小塔那里也被血色魔气笼罩住，聂彩珠等人的法力，以及他们法宝的灵力都被血色魔气吸走。

    几人尽皆神色大变，各自散开。

    厅内的争斗戛然而止，只有浓郁的血色魔气在虚空中涌动。

    灰色小塔也被血色魔气笼罩，周围的灰白光阵再度显现而出，而且光芒大放，抵挡住了血色魔气的侵蚀，附近虚空都嗡嗡颤动了起来。

    这灰白光阵虽然玄妙，但血色魔气更加可怕，光阵的灵力被快速吸走，快速变得暗淡起来，让车青天等人暗喜。

    大殿其他地方的灵力也被血色魔气吸走，墙壁地面都变得灰暗无光，里面蕴含的灵力尽数朝血色魔气深处汇聚。

    “这是什么神通？能够吞噬一切灵力，比昆仑镜还要可怕！”沈落暗暗心惊，一边说话，一边取出仙晶恢复法力。

    十柄纯阳剑也被他收入丹田，用法力温养恢复。

    “若我没看错，这是魔祖蚩尤的‘十方魔狱道’。”火灵子面色也异常凝重，缓缓说道。

    “十方魔狱道？”沈落一怔，蚩尤武诀并没有记载这门魔功。

    “十方魔狱道是蚩尤创出的一门神通，能够吞噬一切元气，反哺自身，不管是灵材，法宝，亦或是施展的神通，只要蕴含元气，都逃不过此魔功的掠夺。当年逐鹿大战，蚩尤凭借这门魔功，一口吞掉了黄帝的十万大军，魔威惊世。只是此神通极难修炼，无数年来除了蚩尤外，魔族再无第二人练成，巫罗不可能会这门神通才是，看来是那个血色爪刺内蕴含的神通。”火灵子解释道。

    火灵子话音未落，前方血色魔气突然潮水般朝里面收缩，眨眼间便尽数消失。

    一道身影显现而出，正是巫罗。

    她身上伤势不见踪影，扭曲的手脚也恢复如常，好像之前完全没有受伤一般，气息也尽数恢复。

    那个血色爪刺更加贴合巫罗的右手，看起来二者似乎相融在了一起。

    “这等神通要如何对付？”沈落面色难看。

    能够吞噬任何灵力，还可用于疗伤，这样的敌人几近无敌了。

    “表哥。”聂彩珠看到情况不对，飞到沈落身旁。

    “彩珠，用你的昆仑镜攻击那巫罗试试。”沈落看到聂彩珠，眼睛突然一亮，立刻传音道。

    昆仑镜是祖巫器，而且也具有吞噬神通，或许不惧这十方魔狱道。

    聂彩珠对沈落早已是无条件信任，闻言二话不说，全力催动昆仑镜。

    一片黑暗之域出现在巫罗身周，将其身体笼罩其中，飞快涌动压缩，巫罗身周血光顿时一黯。

    “巫族的黑暗神通？只有这等程度，也想吞噬于我，可笑。”不等沈落等人欣喜，巫罗冷笑一声，手中血色爪刺血光闪动。

    “轰隆”一声闷响，一片血色漩涡再次出现，迎向了黑暗之域。