    沈落听了小夫子的话，不觉一怔。

    要知道，他此前将万年火麟木融进纯阳剑胚内之时，可是费了老大的劲，花了好几天的时间才成功，小夫子竟然只是轻描淡写的用了不到半个时辰，就将两件法宝炼制完毕，这差距也太大了些。

    他摇了摇，不再费神多想这些，看向手中两个光团，里面正是玄黄一气棍和那件软烟罗锦衣，软烟罗锦衣通体变成了水蓝色，仿佛一层蓝色云纱，若隐若现，似乎随时可能融入虚空，消失不见。

    沈落拿起此衣，运起先天炼宝诀炼化，法力顺畅无比的渗透进一层层禁制，之前那种祭炼艰难的感觉荡然无存。

    这件软烟罗锦衣内部禁制足有四十九层之多，达到了上品法宝的级别，而这些禁制赋予的神通，除了他已经研究出来的虚化，隐匿气息，还有第三个神通，也是这件软烟罗锦衣最核心的能力：闪避。

    而且这个闪避神通远比前两个精妙，只是在这里不好尝试。

    沈落挥手将软烟罗锦衣收了起来，继续用法力炼化，视线一转，看向玄黄一气棍。

    玄黄一气棍外形和之前没有大的变化，表面的斩痕消失无踪，取而代之的是九道黑色灵纹，整个棍子由内而外透出一层黑色光泽，给人一种坚不可摧之感。

    玄黄一气棍上环绕的气息也发生了翻天覆地变化，周围数十丈范围内的虚空被一股沉重之极的气息笼罩，地面都微微晃动，似乎有些承受不起此棍的威能。

    沈落伸手抓住冰凉的棍身，玄黄一气棍上的金光顿时长鲸吸水般隐去，散发出的沉重气息也尽数内敛起来。。

    他面露奇异之色，玄黄一气棍在手，竟然有种血脉相连，和他的身体相融一体的感觉，是此棍原本就被他炼化？还是小夫子炼宝手段太精妙？

    沈落运起发力注入棍身，冲天金光再次爆发，一道道若隐若现的金纹浮现而出，有四十八层之多，达到了中品法宝的极限。

    他的眉头却微蹙起来，因为按照他的估计，融入如此多的九转镔铁，玄黄一气棍应该达到上品法宝才对。

    “你这根棍子蕴含玄龟板，灵阳神铁，九转镔铁三种奇珍材料，论品质远胜过寻常的上品法宝，只是此棍模仿如意金箍棒，锋芒毕露，大大加剧那三样灵材的冲突，尤其是灵阳神铁和九转镔铁的灵力碰撞，没有九天金精平衡二者之间的灵力，贸然增加法宝的禁制层数，对你这根棍子有益无害。”小夫子似乎看出了沈落的疑惑，开口解释说道。

    “原来如此，多谢城主大人指点。”沈落恍然，翻手收起了玄黄一气棍，对小夫子行了一礼。

    小夫子拂袖收起了天机神工炉，随即闭上眼睛，不再理会沈落，似乎在思考什么。

    沈落虽然有心请小夫子看看破碎的玉枕，但小夫子这个样子，他也不便开口，默默炼化起二宝内增加的禁制。

    大殿内逐渐安静下来。

    ……

    天机城下城千金楼内一个隐秘房间，一个黑色石柱静静耸立于此，柱子顶端是一根静静燃烧的奇异黑色蜡烛。

    蜡烛上是一团诡异黑色火焰，呈现人头形状，散发出的光芒也是黑色的，将整个房间笼罩在一片诡异黑暗中，外面的任何声音都传递不进来，屋内的丝毫气息也不泄露于外，仿佛与世隔绝了一般。

    就在此刻，房间门外的走廊内快步走来一道人影，正是千金楼楼主方锐，其眼神中透出一丝难以压抑的惊喜，很快到了门口。

    方锐微微调整了一下呼吸，神情恢复了平静，推开房门走了进去，然后又反手将门关上。

    外面的一切都被隔绝，屋内一片静谧。

    方锐走到石柱旁，割破自己的手指，将一滴鲜血滴入蜡烛火焰内。

    人头火焰呼啦涨大了倍许，眼睛里亮起两团诡异的血光，看起来仿佛一下活了过来。

    “主人，上城的眼线传来消息，天机城已经知道了鬼偃的踪迹，正打算派人过去追剿。”方锐对着那团人头火焰行了一个大礼，这才轻声说道。

    “呵，终于察觉了吗？不枉我费尽心思将那沈落和府东来引到了玩偶之城。”人头火焰冷笑的说道。

    “主人算无遗策，此次定然能借天机城之力，顺利达成目标。”方锐奉承道。

    “你该做的事是继续监视天机城的动向，查清楚他们派出哪些人，而不是拍这些毫无意义的马屁！”人头火焰冷冷说道。

    “是，属下明白，马上去探查。”方锐面色微变，躬身答应。

    “你要时刻注意自己的言行，天机城的观天镜可不是吃素的，当初为了将你送进天机城，坐到如今的位置，不知耗费了我们多少气力和资源，你要时刻记住，你的性命不是你自己的，而是属于魔祖大人！”人头火焰继续寒声道。

    “是。”方锐听闻魔祖的名字，身体忍不住抖了一下，身体躬的更低。

    人头火焰眼中的红光一闪消失，恢复了原状。

    方锐这才站直了身体，擦了擦额头的汗珠，调整好自己的状态，这才转身走了回去。

    ……

    半个时辰很快过去，无名长老等人再次回到大殿，除了他们四人外，还有不少天机城弟子，足有二三十人之多，修为最低的也是出窍后期，大乘期修士更是比比皆是。

    沈落已经见过的偃无师，林憨，周铭，赫然都在其中，只是偃无师不知为何面色有些苍白，气息不匀，好像受了伤。

    三人似乎都已经知道沈落在这里，看到他时，神情间并未流露出惊讶之色。

    “城主大人，都已经准备好了，随时可以出发。”无名长老开口。

    “好，麻烦无名长老你留守天机城。”小夫子豁然起身，口中如此说道。

    无名长老行动不便，平素都是管理天机城，因此对于小夫子的决定并无异议，点点头。

    小夫子带着沈落来到殿外，偃无师等人看到小夫子，急忙见礼。

    “不必多礼了，此行的目的想必你们都已经清楚，长老会得到了鬼偃的踪迹，此獠背叛天机城，更盗走多件重宝，此次无论如何也要击杀此獠，将那些宝物夺回！”小夫子沉声道。

    “是！”偃无师等人齐声答应。