    “走吧，我带你去看玉枕。“小夫子冲沈落点点头，说道。

    “好。彩珠，你先与无名长老回去休息吧。”沈落忙应了一声，想了想后又对聂彩珠说道。

    说罢，他便跟着小夫子，先行一步离开了。

    “沈小友，能不能与我说说你们在苍穹秘境中发生的事？”路上，小夫子忍不住问起。

    沈落想了想，还是决定如实相告，于是就将所有见闻和经历，一点一点讲述给了小夫子听。

    小夫子越听，神色越是凝重，到最后更是惊讶震撼到了极点。

    “你有见到天偃老人？”小夫子难掩脸上的神情变化，忍不住问道……

    “不错。”

    沈落点点头，又将天偃老人如何再造身躯，重返世间的情形讲述了一遍。

    “不愧是偃术的缔造者之一，可惜无缘得见。”小夫子也忍不住叹息了一声道。

    两人边走边聊，一路上全然无视外物，就连其他弟子行礼打招呼，两人也全都没有听到，一直来到了内城里的一间密室中。

    “车青天……作为初代城主的嫡系后人，最终却走上歧途，结局实在让人唏嘘。”小夫子慨叹不已。

    “死在天偃老人手中，也算死得其所。”沈落说道。

    “沈小友，先前在外面有件事，我没和你说，不过我觉得应该和你说一声。”小夫子说道。

    沈落知道是无名长老有意隐瞒没说的事，心中升起些许不详预感。

    “前辈请说。”

    “蛮擘长老亡故了……”小夫子说道。

    “什么？蛮擘长老……不应该啊，当时我们去增援的时候，蛮擘长老虽然受伤了，但伤势并不算太重，不至于会殒命啊。”沈落一时间有些难以置信。

    “你说的没错，当时蛮擘长老的确没死，调息过后伤势复原了一些，他就加入到了清剿入侵者的战斗中了。但不知为何，就在我昨夜出关前夕，他却莫名死在了自己府中密室内，还是我出关后召集长老们议会，他没有出现，才被发现的。”小夫子说道。

    “怎会如此？蛮擘长老再怎么说也是真仙期修士，岂会无声无息遭人刺杀？”沈落不解道。

    “密室中还是有些打斗痕迹，不过战斗持续时间很短，留下的痕迹也不多，足可见杀人者修为比蛮擘长老高出太多，极有可能是太乙境修士。我当时在密室炼制玉枕，神念全都集中在这之上，城中又四处混乱未平，以至于谁都没注意到。”小夫子眼中悲痛一闪而逝，摇头说道。

    沈落闻言，略一沉吟道：“那些被抓住的活口，可有审问？他们是否知道内情？”

    “审问过了，什么手段都用过了，只是能挖出来的线索有限，只知道这次和青丘国也脱不开关系。但关于蛮擘长老被杀一事，那几个活口却什么都不知道。”小夫子说道。

    “青丘国……”

    沈落一想到青丘国大长老那些人，不禁紧蹙起了眉头。

    “先不说这个了，去看看玉枕吧。”小夫子摆摆手，引着沈落来到密室最里面。

    在一座圆形锻造台上，他看到了那块沁色有些微微发黄的玉枕，静静悬浮在台面之上。

    沈落正要上前细看，却被小夫子伸手拦住。

    只见其抬手在虚空中拨动几下，一道道凌厉晶芒就好像珠帘一般被他随手拨开，而后两人才走到了锻造台前。

    “玉枕刚修复好时，引发了一些天地异动，我为了不泄露天机，就先将其封印了起来。既然你回来了，就由你处理吧。”小夫子一边说着，一边抬手在玉枕上按动了几下。

    看似空无一物的玉枕表面，忽然有晶光亮起，一层纤薄无比的不规则镜面晶体缓缓褪去，玉枕才真正暴露在了虚空中。

    晶面封印撤去的瞬间，玉枕顿时剧烈震动，表面阵阵流光亮起，一层宏大光晕映出，作势就要扩散向四周。

    沈落抬起一手，轻抚在了玉枕表面。

    原本躁动不安的玉枕，竟是瞬间平复，其表面发散出来的光晕还未及扩散，就“啪”地一声，化作点点晶光，消散了开来。

    “果然，这玉枕只有你能催动，快试试吧……”小夫子看到眼前这一幕，不禁叹道。

    “前辈忘了？我以前与您说过，玉枕的梦境穿梭一向都是自行发动的，我没办法主观催动。”沈落闻言，面露一丝尴尬道。

    “适才看到玉枕与你之间的奇异共鸣，一时有些激动，倒给忘却了。”小夫子听闻此言，一拍脑门，说道。

    “不过只要修复完成了，相信很快就会触发穿越了。”沈落有些期待，又有些担忧道。

    “这样的话，这次穿越之前，你都先不要离开天机城了，我想第一时间知道结果。”小夫子听罢，立即说道。

    “好。”沈落略一沉吟，点头道。

    他同样也希望有这样一位睿智的长辈，帮自己分析状况，毕竟过往发生在自己身上的一切，太过匪夷所思了。

    “对了，前辈，能否再拜托你一件事？”沈落忽然想到一事，又开口问道。

    “你说说看。”小夫子点头道。

    “晚辈得到了一份太清丹的丹方，有些炼制材料，希望前辈帮忙看看能否凑齐？”沈落有些不好意思，说道。

    “哦，现在就已经准备要进阶太乙境了吗？”小夫子闻言，面上有些笑意，说道。

    “晚辈眼下这点实力，终究还是大有不足，自然得早作准备才行。”沈落叹道。

    “嗯，未雨绸缪不是坏事，给我瞧瞧吧。”小夫子说着，伸出了手。

    沈落连忙取出从巫罗那里得来的太清丹的丹方，双手递给了小夫子。

    小夫子接过去，上下打量了一番后，眉头也不禁微微蹙了起来，摇头说道：

    “太清丹乃是辅助进阶太乙境的丹药，这上面的材料从主材到辅材，无一不是极品灵药。特别是作为主材的大罗佛手和玉脉九香虫，皆是仙品级别的，说是价值连城毫不为过，且都是可遇而不可求的。”

    “就猜到会是如此了。”沈落闻言，心中早有准备，无奈摇头道。