    “如此暴殄天物！莫非是鬼偃干的？”沈落眉头一皱。

    “鬼偃，你竟敢将灵窟糟蹋成这个样子，我紫竹发誓，绝对要让你付出代价！”鬼将身上那根幽泉紫玉竹内，紫竹看到外面的情况，愤恨无比。

    就在此刻，一阵隆隆的声音从洞窟深处传来，好像有人在挖掘什么。

    沈落目光一动，立刻召唤鬼将过来，将其收入乾坤袋内，然后催动身上的软烟罗锦衣和隐身符，身形凭空消失，悄然朝洞窟内部飞去。

    洞窟深处有个转弯处，里面是一片更大的空间，这里同样遍地珍贵材料，不过种类要比外面稀少很多，与之相对的，每一种材料数量都极多。

    挖掘之声是从一处洞壁那里传来，整面洞壁都呈现暗金色，看起来似乎是某种灵铜矿脉，闪动着异常灵动的金光，一座缩小版的土黄色城池正吸附在洞壁上，仿佛一个活物般飞快啃食着那些暗金灵铜。

    原本土黄色的城池上浮现出点点暗金光芒，飞快变得密集，散发出的气息也愈发厚重庞大。

    “玩偶之城！”

    沈落曾经陷入进去过，一眼便看出那土黄色城池正是玩偶之城，他的法力印记也正指向那里。

    “什么人潜藏在那里？”一声惊讶之声从玩偶之城内传出，城池上空灵光闪过，一个身穿黄袍的光头大汉身影凭空出现。

    沈落瞳孔微缩，这光头大汉的气息，正是当初在玩偶之城内和他大战一场的那人。。

    他刚刚看到玩偶之城，因为惊讶，催动软烟罗锦衣和隐身符时出现一点波动，气息泄露了一点，竟然立刻被此人发现了。

    不过沈落并未依言现身，而是催动软烟罗锦衣敛去气息，朝旁边无声横移开去。

    “哼！被我察觉还想躲，出来吧！”光头大汉冷哼一声，拂袖一挥。

    两具高大身影凭空出现，一个是头巨虎，高达三丈，长也有七八丈，浑身长着雪白毛发，当中夹杂着一条条黑色斑纹，两根剑锋般的犬齿外突，看起来异常狰狞，一根几乎与身等长的尾巴在身后甩动，发出呜呜沉重呼啸。

    “噬天虎！”沈落惊疑了一声。

    这头巨虎正是他在梦境世界见过的妖兽噬天虎，而且远胜梦境那一头，只是眼前的噬天虎身上却没有丝毫妖气，眼神颇为呆板，好像傀儡一般。

    另一具身影却是一只金色巨猿，比噬天虎还要高大几分，全身长满金色毛发，肌肉虬结鼓胀，双臂尤其粗大，手中持着一根巨柱般的黝黑铁棒，看起来具有无穷神力。

    沈落如今见识已然不凡，一眼便认出这金色巨猿也是一种罕见妖兽，名唤巨力神猿，据说乃是东胜神洲的一种异兽。

    巨力神猿身上也没有妖气，眼神黯然无光。

    那光头大汉口中念念有词，眉心处蓦然射出两道微带血色的晶光，正是天机城独门的魂丝神通，只是不知为何带有一丝血色，分别没入了噬天虎和巨力神猿体内。

    噬天虎双目立刻浮现出摄人心魄的寒光，体表蓦然浮现出一道道复杂灵纹，遍布全身各处，这些灵纹主要分为青红两种，隐隐透出风火之象。

    另一边的巨力神猿身上也现出密集灵纹，却都是银色灵纹，和其身上猴毛的金光交相辉映。

    “轰隆”一声，两股庞大的气息从二兽身上勃然爆发，赫然达到了真仙期，虽然只是真仙初期，气势却丝毫不逊于魅长老，莫忘长老那样的真仙中期存在。

    “这是偃甲的偃纹？噬天虎和巨力神猿身上怎么会出现偃纹？”沈落看到二妖身上灵纹，面露惊色。

    同时，他身形快速朝旁边移动，想要凭借软烟罗锦衣和隐身符继续藏匿行迹。

    但那噬天虎眼中一闪浮现出黑白两色奇光，蓦然望向沈落隐身之处，同时身上赤红灵纹光芒一盛，张开血盆大口一吐，一片赤红火焰狂喷而出。

    此火迎风大涨后，一下化为大片赤色火海，瞬间卷中了沈落站立之处，根本来不及躲闪。

    滚滚烈焰不但异常迅疾，其中更蕴含火山熔岩般的可怖高温，周围的各种灵材尽数蜡烛一样融化。

    软烟罗锦衣乃是水属性的法宝，被此等火焰一冲，内部灵力激荡，立刻破了其隐身之能，显现出行迹。

    沈落急忙催动嗜血幡，一片厚厚的黑色光幕凭空出现，挡在烈焰之前。

    闷雷般的巨响炸开，沈落连人带护罩被冲的连连后退，嗜血幡护罩剧烈震荡，飞快变得稀薄。

    噬天虎喷出的赤色火海威力大的惊人，而且嗜血幡又是阴属性法宝，颇被此等烈焰克制，很快呈现颓势。

    沈落冷哼一声，掐诀一点嗜血幡，黑色护罩瞬间缩小十倍，紧贴在他身体周围，上面却骤然喷出数十团黑色阴火，凝成一道黑色火墙，将赤色火海挡住了一瞬。

    而他趁机运转斜月步和移形换影神通，整个人一闪从原地消失，出现在洞窟了另一边。

    可不等沈落放松，他头顶虚空青光闪过，那只噬天虎鬼魅般凭空出现，背后长出一对数丈大小的青色偃甲翅膀，上面无数青光流动，异常绚丽。

    此虎大口一张，再次喷出一片赤色火海，又击中了沈落，这次更将其彻底淹没。

    几乎在同时，火海上空金光闪过，那只巨力神猿飞射而至，手中黑色铁棒黑光狂涨，闪电般对火海内的沈落连击了数下。

    轰隆隆的巨响，当即在上空爆发。

    虚空波动一起，数道房屋大小的黑色棒影凭空出现，并对着火海中的沈落一砸而下。

    尚未落下，这些棒影蕴含的巨力就狂风般一卷而下。

    沈落仿佛被万丈巨峰压身，身体猛地一沉，手臂移动一下都觉得困难。

    “这两个妖兽不是妖兽，偃甲不是偃甲的怪物哪里来的，竟然这般可怕。”他心中暗惊，再也无法留手，运转黄庭经，同时翻手祭出玄黄一气棍。

    “轰隆”巨响声中，数道金色棍影从火海内射出，和黑色棒影撞击在一起。

    “轰”的一声天崩地裂的巨响！

    黑色棒影应声而碎，上方的巨力神猿双手一麻，手中黑色巨棒竟然一热的脱手飞出，一股巨力隔空涌进它的身体，不禁一股黑血张口喷出，高大身躯更被一震而飞。