    偃无师有些无奈地摇了摇头，也加入了挖竹大军，不一会儿，成堆的黑竹就堆在了他们的脚边，整片竹林中，就只剩下那一株紫玉般的灵竹伫立在前。

    “沈道友，这灵竹对炼制法器和偃甲有无穷妙用，沈兄能否忍痛割爱，之后路上再有什么宝物发现，我一定帮你夺取，如何？”偃无师实在有些眼馋这根幽泉灵竹。

    “偃兄说这个就太客气了，这边这些灵竹都归偃兄所有，我呀，这要这一株就好了。”沈落大手一挥，颇有点乡绅土豪的大方意味。

    可偃无师就傻了眼了，沈落想要的，自然是那一株最好的，真正的幽泉紫玉灵竹。

    不过这东西是沈落慧眼识珠先发现的，他也没有立场强争，只能张了张嘴，又把到了嘴边的话，给硬生生给咽了回去。

    沈落哪会理会他的反应，自然是先把这幽泉紫玉竹拿到手再说。

    赵飞戟也忙帮着他，快速挖掘起这株灵竹来。

    可就在这时，赵飞戟的眼眸忽然一闪，开口喝道：“不对，这底下有东西！”

    他这一声喊叫，把沈落和偃无师都给吓了一跳，两人连忙放开神识朝地下探查而去，好一会儿后，却都是一脸茫然地看向赵飞戟。

    鬼将也不多言，当即施展起刑凶神光神通，双目之中有实质光芒延伸而出，竟是直接透地三尺，打入了那根灵竹根部。。

    下一瞬，神光倒卷而回，里面裹挟着一个绿色光团左突右冲，剧烈挣扎。

    沈落和偃无师直到这一刻，才能察觉到这绿色光团中发散出来的神魂气息，两人脸上皆是露出惊诧之色。

    沈落更多是惊叹于这团神魂气息之强大，而偃无师则更多是惊叹于鬼将赵飞戟神通之厉害，两人稍稍一顿，又都将目光投向了那团绿光。

    只见光芒之中，竟赫然有一体态纤细的女子身影，不过寸许来高，身姿却是玲珑婀娜，看起来就好似花间精魅一般。

    “放开我，快放开我……”只见那女子神魂大叫，试图挣扎着逃离。

    可在刑凶神光的压制之下，她的反抗就显得十分无力了，根本无法挣脱开束缚。

    “主人，这神魂十分强大，属下若能将之吞噬，用不了多长时间，定然能够增长不少修为，在这黑渊谜窟内也就能够帮助主人更多了。”赵飞戟看着那绿色神魂，有些垂涎道。

    沈落还有很多疑惑要问这女子，下意识就要拒绝，但他忽又念头一转，点头道：

    “既然是你找出来的，就算是你的战利品，你就吞噬了罢。”

    一听此言，赵飞戟自是大喜，当即卷着女子神魂就要吞入腹中。

    那女子神魂闻听此言，顿时大骇，其浑身绿色光芒骤然暴涨，瞬息之间就如同一轮绿色骄阳陡然升起，当中散发出阵阵强烈的神魂波动。

    绿光爆发冲击之下，赵飞戟的刑凶神光都被短暂压下了不少。

    “雕虫小技。”这时，他的口中突然一声爆喝，才稍稍势微些许的刑凶神光顿时爆发，毫无阻力地就将那绿色骄阳镇压了下去。

    那女子神魂这才明白过来，对方的神通是完全克制自己的，当即连忙讨饶道：

    “啊哟，别吃我，别吃我，留着我……我能帮到你们的，真的，我能帮到你们。在这黑渊谜窟里，若是没有我帮忙，你们一定会死的，一定会死的。”

    听到女子神魂歇斯底里地叫喊，赵飞戟很识趣地停下了动作，转头看向了沈落。

    沈落点了点头，示意他将那女子神魂送到了近前。

    “你很了解这黑渊谜窟？”沈落皱着眉头，凑到女子神魂近前，问道。

    “是，是的。”女子神魂有些惊魂未定，说道。

    “你说在这黑渊谜窟中若是没有你帮忙，我们都会死？”沈落继续问道。

    “这话或……或许有些言重了，但你们要是盲目地闯入黑渊谜窟深处，就一定会死的。”女子神魂慌忙说道。

    “我接下来问你几个问题，老实回答就有活下去的机会，胆敢隐瞒或者试图欺骗，那就还是成为我这扈从的口粮吧。”沈落笑着说道。

    “前辈请问，我绝对不敢有所欺瞒，绝对不敢……”女子神魂看着沈落有些瘆人的笑容，连连说道。

    “你是谁，为什么会在这里？”沈落问道。

    “妾身名叫紫竹，只是这灵窟内生活的一个化形妖物，因为本体被夺，不得已逃遁神魂，藏身在了这根幽泉紫玉灵竹内。”女子神魂说道。

    “这么说来，你本体也是一株灵竹？所以藏身在这灵竹内才能气息完全融合，令人难以察觉？”一旁的偃无师插话道。

    “不错，只是……这位前辈神通广大，终究没能逃离他的法眼。”紫竹有些畏惧地看了赵飞戟一眼，小心翼翼道。

    “你是化形之后迁徙而来的，还是本就生于这方天地，在这里修炼成形的？”沈落问道。

    “妾身自是生于此，长于此，后来修炼化形之后就一直待在这黑渊谜窟中。”紫竹答道。

    “那与你一般，在这迷窟中自行开窍，化形成妖的还有多少？”沈落继续问道。

    听到这个问题，紫竹明显停顿了一下，而后才开口道：“只有妾身……”

    “你想好了再回答。”沈落双目微眯，看向紫竹。

    “回禀前辈，这个……其实有多少化形妖物，妾身真的不知道，因为灵窟内天地灵气精纯无比，又数量庞大，每隔几百年就会有些精魅妖物化形，有的早已经身死消亡，有的悄悄隐匿起来，真正有多少，妾身确实不知。”紫竹心中顿时一颤，这才解释道。

    “灵窟？”沈落敏锐地从她话中，挑出这个关键词。

    “前辈莫非不知？这里差不多已经是黑渊谜窟的底部了，再往前一些就能到达最深处的阴阳双窟了。”紫竹有些意外，说道。

    “阴阳双窟，一个就是你所说的灵窟吧，另一个是什么？”沈落问道。

    “另一个是阴窟。灵窟里面天地灵气氤氲，诞生了众多天材地宝，而阴窟内则有至阴之气凝聚，里面凶险无穷。”紫竹说道。

    “一地双窟，还各不相同，这黑渊谜窟最深处到底有什么，才会造就如此景象？”偃无师忍不住好奇，问道。

    ，