    “沈老弟，你稍等我一下。”途经一条小巷，于蒙突然停下脚步，回头冲沈落说道。

    “于兄请便。”沈落说道。

    于蒙快步走进小巷，身影很快消失在了其中。

    沈落驻足打量起周围的环境，回想之前看到的各种情况，心中暗暗盘算着到了于蒙家中，该如何开口，向其询问一些事情。

    “大哥哥，求求你，能给我一点吃的吗？我已经两天没吃东西了。”沈落正在沉思，一个脆生生的声音从旁边传来。

    沈落闻声转首望去，只见一个七八岁上下的小姑娘正怯怯地站在不远处。

    小姑娘身上的麻布短衫脏兮兮的，上面满是补丁，由于太过宽大，手臂和小腿都露在外面，两只手捧着一个破碗，用充满渴望的目光看了过来。

    “我身上没有吃的，也没有银钱……”沈落被小女孩看得心中一软，将手伸进衣兜，翻腾了两下，表示身无长物。

    “沈老弟，怎么了？”于蒙的声音传来，从小巷内快步走了出来。

    他腰间多了两柄黑色长刀，比之前用的斩马刀刀背窄了不少，刀身却更长一些，斜插在后腰上，怀里鼓鼓囊囊的装着什么东西。

    小女孩看到于蒙，尤其是他手中的兵刃，小脸上露出惊慌之色，连忙转身逃走。

    “唉，世道凄凉，百姓困苦……走吧。”于蒙看到此景，叹了口气。

    沈落望着那落荒而逃的瘦弱身影，心中不觉也有些发堵，说不出是什么滋味。

    二人继续前行，很快出了街区。

    前方路边多出了不少树木，路面也开始变得狭窄，道路两旁开始出现一座座住宅院落。

    这里行人更少，家家关门闭户，路面也许久没有清理，落叶遍地，随风翻滚。

    不多时，沈落随着于蒙来到了一座高大的宅院前，正门匾额上写着“于府”二字。

    此宅院坐北朝南，正门宽广，足够四五人并行，两扇大门上漆了一层金漆，虽然大半已经剥落，仍透出一股煌煌气象，门口还摆放了一对足有两丈高的红漆石雕狮子，和周围住户一比，明显有种鹤立鸡群之感。

    “于大哥，原来是大户人家子弟。”沈落见此，微微笑道。

    “都是家父胡乱弄的，现在天下妖孽横行，世道昏乱，要这些外表的气派有何用？”

    于蒙说着，正要上前推门，一阵脚步声从旁边传来，却是那三个扈从快步走了过来。

    于蒙收回手，迎了上去。

    “少爷，已经把田冲送回家了，抚慰银子也一并送了过去。”一个黑脸扈从抱拳说道。

    “好，你们辛苦了，都先回去休息吧。”于蒙眼中闪过一丝黯然，点头说道。

    三名扈从答应一声，向沈落略一点头，算是打过了招呼，便各自转身回家。

    “沈老弟，我离开一会，马上就回来。”几人走后，于蒙微一沉吟，对沈落说道。

    “于兄有事尽管去忙。”沈落知道于蒙是想去田冲家里，自然不会拦着。

    于蒙拱了拱手，快步离开，朝此前那几名扈从来时的方向而去。

    沈落目送于蒙身影远去，心中暗叹了一声，就在于府门前等候，同时打量周围的环境，却也没有无聊。

    片刻之后，于蒙从前方赶回，眼眶微红。

    “沈老弟久等了，走吧，随我进府。”他有些歉意地说道。

    说着，他上前几步，敲了敲了大门。

    “少爷，您回来了。”

    厚重的大门吱呀一声打开，一个十五六岁的小胖子笑容可掬地迎了上来，但看到后面的沈落，灵活的眼珠里闪过一丝诧异，懂事的没有多问。

    “父亲回来了吗？”于蒙神情已经恢复了平静，问道。

    “老爷已经回来了，在内室。”小胖子视线移了回来，答道。

    “这位我刚结识的沈落兄弟，小顺子，你先去将那间厢房收拾出来。”于蒙对小胖子吩咐一声，引着沈落进了大门，朝内院走去。

    这座庭院是个三进院落，布局严谨，飞檐耸脊，高墙大院，颇为壮观。

    不过让沈落有些诧异的是，偌大的庭院竟然没有一个仆人，显得颇为冷清，进院到现在，也只看到那个小顺子一人。

    想想自家在春华县的宅子不逊色于府，但上上下下的仆从丫鬟也是不少的。

    穿过两进院落，二人来到一个宽敞正厅，地面以大条艾叶青石铺就，平光如镜，坚硬似铁，桌椅也都是深紫檀木，左右两侧的墙壁旁摆了一些古董饰物，布置的颇为奢华。

    只是大厅最深处，一座浮雕屏风前，坐落了一尊高大雕像，却并非三清六御，五方五老，而是个持笔的中年文士，三缕长须捶胸，颇为儒雅。

    雕像前是一个香案，摆满了香烛贡品等物，香烟缭绕。

    雕像，香案，和厅内的奢华布置很不协调，看起来不伦不类，甚至有些滑稽。

    沈落看到厅内布置，不由得露出一丝古怪神色。

    他家中也算县内富商，知道富贵之人最为讲究排场和脸面，待客正厅内的摆设，每一处细节都要精心安排，怎么会弄出这个场面？

    “让老弟见笑了，家父乃是学道之人，做事又随性而行，家里布置的有些乱。”于蒙看到沈落神情，笑着解释道，显然不止沈落一人对这里的布局感到奇怪。

    “怎么会，于伯父行事不拘一格，正是大家风范。他老人家此刻可空闲吗？在下前去拜见。”沈落笑了笑，对这个将正厅弄成道观的人产生了一丝兴趣。

    “其实你刚刚已经见过了。”于蒙眨了眨眼睛，神秘兮兮地说道。

    沈落一怔，正要细问。

    “蒙儿，你这兔崽子又跑到哪鬼混去了，这么迟才回来，让我等了你半天！我让你买的东西买了吗？”一个略显苍老的声音在外面响起，伴随着声音，一个矮胖身影走了进来。

    沈落循声回过头，看清来人的长相后，不禁瞪大了眼睛。

    竟然是他？

    来人正是之前城头那几位仙师中，那个身穿金色丝绸华服的矮胖老者，也正是出手救了于蒙之人。

    老者此刻手里拿着一个朱红色酒葫芦，面色带红，眼神迷离，已经有了三四分醉意，看起来就像一个普通的贪酒老头，哪里还有丝毫之前在城头时，那种高高在上的仙师气派？