    沈落见此，心中一紧，正想转首与虎眉汉子说些什么，却脸色骤变地大叫一声。

    “闪开”

    于蒙也瞬间感受到一片阴影当头罩下，可此时返身已是不及，只能双手握刀，奋力朝着身后斜捅了上去。

    “铮”的一声锐鸣！

    其手中宽大的斩马刀，却被那头不知何时跳到此处的巨大黑狼死死咬住，发出一阵令人牙齿发酸的金属摩擦声，任由于蒙怎么抽取，都是纹丝不动。

    “咯嘣”一声响，黑狼猛地一甩头颅，钢牙一咬，斩马刀竟是被其生生咬断。

    刀断的同时，于蒙已经朝前一个翻滚，躲过了黑狼的一爪，对着沈落大喊道：“走”

    沈落眼见那黑狼趾尖闪着黑光的巨爪，爪影一片模糊地朝着于蒙后心抓了下来，当即一咬牙，不退反进地两步冲了过去，手中单刀也化为一道寒光地劈下。

    他这一下是用了十分力气的，单刀直接劈在黑狼肩头处，深入数寸之深。

    只是这黑狼筋骨不知比那些灰狼强了多少倍，沈落这势大力沉的一刀，竟是直接嵌入了其肩骨中，不能再有寸进，也无法拔出来。

    不过黑狼吃痛之下，那一爪下落速度也是一滞，于蒙趁机侧身一个翻滚，接着一个鲤鱼打挺地站了起来。

    沈落见状，也果断弃刀后退，与于蒙并肩而立。

    “这黑狼体魄太过强悍，我又失了斩马刀，只能勉强拖住它，你趁机冲出去。”于蒙感激地看了沈落一眼，说道。

    接着于蒙不等他答应，就顺势抓起地上的一把单刀，抬手便劈飞了一头迎面扑来的灰狼，再次与黑狼厮杀在了一起，片刻间就落了下风，频频遇险。

    沈落情急下，目光忽然瞥见地上的一面旗子，脑海中蓦地闪过了一个念头。

    既然这黑狼如此强悍，寻常刀兵难以伤其性命，何不试试小雷符？

    虽然他在现实中再未成功过，但此刻形势所逼，已经顾不得多想了，不管如何都要试着做些什么。

    他连忙俯下身，将那面旗子从旗杆上扯了下来，并起双指从身上沾了些狼血，作势就要在旗面上画符。

    只是他忽然想到了什么，一狠心，擦掉了手上的狼血，直接咬破了自己的手指。

    他深吸了一口气，也顾不上扎马步摆姿势，并指开始在旗面上画起符文。

    有了此前的不断练习，如今小雷符的符文对他来说，倒并不算什么问题，几乎是一气呵成。

    符文刚成，他立马抓起旗子，转身朝于蒙那边望去。

    这时他才发现，前后不过七八个呼吸的时间，附近的形势已然发生了不小的变化。

    随着越来越多地灰狼爬上城头，以及其中夹杂着的黑狼，将驻守的人们逼得不断退向两边的角楼，于蒙以及沈落愈发孤立无援。

    不少灰狼已开始调转方向，加入到了围杀于蒙的阵列之中。

    “少爷……”一声疾呼传来。

    沈落循声望去，就看到于蒙那四名扈从，几乎人人浴血，正从角楼一侧，奋力向这边杀来，奈何城头上狼兽数量太多，他们即便舍了性命不要，也根本攻不过来。

    他与于蒙这边，已成绝境。

    “吼……”

    一声震天咆哮响起！

    沈落猛然收回视线，就看到于蒙已经被那头黑狼逼到了城墙边，整个人都给压在城垛的内墙上。在黑狼后面，还有两头灰狼直勾勾盯着于蒙，作出一副随时扑上去的架势。

    于蒙岌岌可危起来。

    “死就死吧！”

    沈落把心一横，猛地朝于蒙所在冲了上去。

    临近狼身，他脚踩在城头上一跃而起，将那张写有小雷符的旗子当头罩下，蒙在了黑狼的脑袋上，脱手的瞬间，立马运转起小化阳功，将体内阳罡之气引入符中。

    旗帜上鲜血绘就的符纹，从顶端的“雷”字上猛然亮起一道白光，朝着下方蔓延而去，结果才走了一半，就像是突然被截断了，瞬间熄灭了下去。

    “失，失败了……”沈落已然落地，心顿时一沉。

    然而下一瞬间，天空之上忽然响起一声“轰隆”巨响！

    一道璀璨的白色雷光骤然从天而降，劈打在了黑狼被旗子遮盖的头颅上。

    黑狼的头颅顿时如同熟透的西瓜，直接爆炸了开来，从中冒出一股浓郁青烟，里面还伴随着飘出一阵焦臭气味。

    无头的狼尸立马失了力气，瘫倒了下去，将于蒙压在了身下，巨大的响声，将后面原本打算冲上来的灰狼惊得一时之间不敢上前。

    “成了？这威力……”沈落顿时有些发懵，随即眼眸又亮了起来。

    “轰隆，轰隆隆……”

    可不等他高兴起来，天空之上忽然滚雷之声频响，一道道如粗手臂的白色雷电，频频从高空亮起，接连从上方砸落，轰击在了城头狼兽之中。

    雷光落处，一道道雪白电丝随即炸裂开来，劈打向四周狼兽，将其杀得支离破碎。

    与雷光同起，又有火光映照，一团团大如量斗般的赤红火球从高空砸下，落在狼兽身上的同时，立即溅开大片赤红火焰，瞬间就将其整个身子吞没进去。

    火光之中，“荜拨”之声作响，传来狼兽撕心裂肺般的嘶吼。

    只是几个呼吸的功夫，这处城墙上的狼兽被灭杀殆尽。

    沈落恍然抬头，就看到城头上空中，竟赫然悬浮着七八道人影，有人身着道袍，有人身着僧衣，有人则身披甲胄，衣着各不相同，却都好似有宝光笼罩一般，气派非凡。

    这些人此刻正继续施法，攻击其他几处城墙上的狼兽。

    “仙师来了，仙师来了……”远近城头上响起一片欢呼之声。

    “有救了，有救了……”

    “守住了，我们守住了……”亦有人喜极而泣。

    “仙师……这是……神仙？”

    沈落这下是完全愣住了，竟然真的有能凌空飞行的神仙？

    他猛然回神，凝神望去，这才看清那些人有的手持铜钱串成的七星宝剑，有人手捧着金光闪闪的紫金钵盂，有人则握着一杆青铜长戟，正在各施仙法。

    其中一名身穿金色丝绸华服的矮胖老者，颌下蓄着灰白长须，打扮得如同城里的富家员外，表现的却最为抢眼。

    只见其一手掐诀，一手不断祭出一张张黄纸符箓，那些符箓脱手飞出后，立即在半空自行点燃，随即便从火光中爆发出一道白色的雷电光柱，击打向那些狼兽。

    老者施法的速度极快，沈落根本看不出他是否有结印或者念咒，只是注意到他肯定是没有用过元石。

    沈落这才明白过来，方才救下于蒙的那道粗大雷光，并不是自己的小雷符起了作用，而是这位矮胖仙师出手的结果。

    (