    沈落看着石匣上的那处凹陷区域，心中一动，探出一根手指，先是试探性的伸入白光范围内，感觉有一股凉凉的气息，萦绕在他手指上，就好像探入了河水一样，并无什么不适之感。

    于是，他又把手指向下探了一些，靠着石匣更近，那股阴凉感觉便又更清晰了一些，似乎正是从石匣上散发出来的。

    沈落心中对阴寒之气大为忌惮，当下便又有些犹豫了。

    然而，那块元石的能量似乎很快就要耗尽，其上散发出来的白光也开始收缩，一点一点黯淡了下去。

    沈落一咬牙，在光芒消失的前一瞬，食指猛然下戳，直接点在了正中央那处“凹陷”上。

    原本正在消敛的白光，在他落指的瞬间，好似凝固住了一样，悬浮不动。

    这一刻，沈落自己也好似僵在了原地，就连呼吸和心跳也突然停滞了。

    嘈杂的暴雨声中，“咔”的一声微弱轻响传入他的耳中，仿佛有机括弹起。

    沈落指下的匣盖忽然向上一弹，在一阵轻微的摩擦声中，朝着前方滑了开来。

    “成了！”

    沈落心中大喜，忙向匣内看去。

    异变陡生！

    石匣里，忽然有一道黑烟喷射而出，朝着沈落迎面打来。

    沈落顿时大惊，猛地一推身前矮桌，身子便向后倒去，直接撞在了船舱乌篷上。

    黑烟未能喷中沈落，却也没有就此消散，反而越聚越浓，从中显化出来一个车轮大小的鬼头虚影，上顶乌篷，下抵船舱。

    鬼头生得青黑一片，头上似有乱发蓬松，双眼大如铜铃，闪烁着幽幽寒光，一张血口更是獠牙参差，一副欲要择人而噬的模样。

    沈落根本来不及弄清楚是怎么回事，只能强自让自己镇定，身形飞快向前一晃，两只手分别抓住了矮桌上的小雷符和元石。

    “咯咯……”

    沈落的动作似乎激怒了那鬼头虚影，口中发出连连怪笑，朝着他冲了上来。

    船舱狭窄，沈落根本避无可避，只能一手握住元石，催动了体内阳罡之气汇入其中，朝着另一只手上的小雷符上拍了过去。

    鬼头却虚影一闪，竟瞬移般的先一步逼到了眼前，一张血口，喷出一道青黑气息。

    沈落只觉得一股浓郁的腥气扑面而来，头脑也好似给人砸了一闷棍，眼前虚影重重，身子一软，便朝着一旁瘫倒了下去。

    “咯咯咯……”鬼头瘆人的笑声不止，在小小的船舱里回荡。

    沈落的视线变得越来越模糊，隐约间就只看到，那鬼头虚影突然开始一点一点收缩，最终化为了一颗拳头大小的白骨骷髅头。

    白骨骷髅头莹白异常，表面甚至泛着些许光泽，直接扑到其肩头位置，一口咬了下去。

    “唔……”

    沈落口中发出一声痛苦呻吟，身子猛然绷直，只感觉一股强烈的寒流从被咬的地方蔓延开来，瞬间就流遍了全身每个角落。

    一层细密的白色寒冰，结着霜花也从他的肩头上快速蔓延开来，只是片刻就覆盖住了他的全身。

    沈落当即双眼一黑，彻底昏死了过去。

    然而，有些奇怪的是，白色冰霜也只是冻结住了沈落身躯，明明寒气大盛，却丝毫未侵染周围的物件，就他连身下的船舱地板上，也没有出现半点异样。

    也不知过了过久，天空已经放晴，日影西斜。

    一抹阳光贴着乌篷内顶，从船外照射进来，投映在沈落脸颊上，那层结在他身上的冰霜，不知何时已经消融。

    这时，沈落睫毛微微一颤，缓缓抬起了眼皮。

    明亮的光芒猛一刺激，令他忍不住又眯起了双眼，缓了一会儿后，才一手挡住视线，一手撑着身子，缓缓坐了起来。

    沈落只觉得浑身酸软，衣服也黏乎乎地粘在身上，感觉不像是河水未干，而像是刚出了一场淋漓大汗。

    “咳……”

    沈落口中干咳一声，只觉得喉间如同火燎一般，身上也似乎被一股燥热之感笼罩，忍不住扯开了胸前衣襟，想要发散些热量出去。

    他舔了舔干燥的嘴唇，朝着身旁看去，就发现船上储水的瓦罐，不知道什么时候给撞倒了，里面的存水已经流干净了。

    沈落喉结动了动，翻身朝着船尾爬了过去，却只觉得头脑依旧昏涨异常，好不容易东倒西歪地将身子从船边探了出去，却被水中自己的倒影吓了一跳。

    只见此刻的自己，头发蓬乱，满脸通红，额角还有青筋暴起，看起来竟有几分狰狞之色。

    沈落忍不住向后缩了一下，然后才伸出同样通红的双手，在峦水河里拘了一捧水，朝着自己脸上拍了上去。

    双手和脸上沾了沁凉的河水，沈落立马感到一阵舒爽，昏涨的头脑也随之清醒了几分。

    他身子向前一滑，双手抓着船沿，把整个脑袋都探入了河水当中，也顾不得干不干净，一连喝了几大口河水，喉间那种火燎一般的感觉才终于有所缓解，身上的燥热也消退了几分。

    沈落长出了一口气，觉得身上衣服实在粘得难受，索性身子一翻，直接落入了河里，将全身都浸在了水中。

    随着冰凉的河水不断冲刷在他的身上，沈落终于觉得身上的燥热不再那么难耐，可是浑身经脉各处却隐隐有刺痛感觉传来。

    那种疼痛并不连续，只是时不时地好像被尖针扎到一样，且每一次的位置都不同，好在疼痛不算强烈，沈落自觉可以忍受。

    直到这时，他脑海中的昏涨之感才终于消退，猛然想起先前打开石匣时看到的那个鬼头，不禁浑身打了个寒战。

    沈落连忙扯下起右半边衣衫，就看到自己右侧肩头上，赫然有一个暗红色的牙印！