    沈落也没有强制让巴蛇进乾坤袋，只是继续闭上双目，争取将法力恢复全满。

    “沈道友，不对啊！”他刚刚入定，耳边再次响起巴蛇惊讶的声音。

    “怎么了？”沈落睁眼问道，并没有不耐烦。

    他已经大致了解了巴蛇的性格，此妖性格颇为稳重，并非咋咋呼呼的轻浮之辈，此番作为定然是察觉到了什么。

    “方才我散开神识探查周围的环境，方圆百里内的血纹蜂鸟竟然全部消失了！”巴蛇惊疑的说道。

    “莫非九头虫觉得血纹蜂鸟找不到我们，将其收了回去，换其他灵虫灵鸟寻找？”沈落闻言也散开神识，发现确实如巴蛇所言后，猜测道。

    “据我所知，血纹蜂鸟已经是九头虫最好的探查灵鸟，此虫找不到我们，换成其他灵鸟灵虫也是一样，只怕九头虫召回血纹蜂鸟并不是放弃探查，而是另有目的，至于其有何目的，我也猜不透。”巴蛇缓缓说道。

    “既然巴蛇道友觉得事有蹊跷，我们继续毫无防备的龟缩于此已然不妥，先派人四处探查一下吧。”沈落面露沉吟之色的说道，然后运转通灵役妖之术，将镜妖召唤出来……

    “这位镜妖是东海妖族，镜妖，这是巴蛇道友，我刚刚收下的帮手。”沈落简单给镜妖和巴蛇介绍了一下彼此。

    “原来是镜妖道友，幸会。”巴蛇干笑一声，和镜妖打了个招呼。

    镜妖好奇的看了巴蛇两眼，敛衽还了一礼，而后看向沈落：“不知主人这次召唤我过来，有何事情？”

    “是这样……”沈落将他和九头虫的恩怨，以及眼下的情况和镜妖简单述说了一遍。

    “……我和巴蛇道友都已经和那九头虫照过面，不好出去探查情况，你去周围查探一下，遇到危险就立刻回来。”沈落最后说道。

    “好。”镜妖对云梦泽颇为好奇，对沈落的命令更是不会违背，立刻点头，然后便化为一道蓝光冲天而去。

    “沈道友就让这镜妖独自出去？不怕她遇到什么危险？”巴蛇说道。

    “镜妖道友修为虽然不高，但拥有数门独特的能力，自保不成问题的。”沈落淡淡一笑的说道。

    巴蛇闻言，也不再说什么。

    沈落闭上眼睛，打算一边继续修炼，一边等待镜妖的探查结果。

    然而老天好像非要和他作对，他刚刚闭上眼睛，一个急促的声音就在他心中响起，却是鬼将。

    “主人，大事不好，一群铺天盖地的血红马蜂正从远处飞来，马上就要到洞府所在之处了！”

    “血红马蜂！敖烈前辈那里怎么样？”沈落大吃一惊，立刻传音问道。

    “敖烈前辈和那巫蛮儿还在密室里疗伤，那里被布下了别的禁制，我也看不到其中的情况。”鬼将说道。

    “那些是血纹蜂鸟，是九头虫用来探查敌人的灵宠，你紧守洞府，我马上回去！”沈落眉头微蹙，立刻说道。

    “好。”鬼将听起来松了口气的样子，答应了一声。

    “怎么了？”巴蛇看到沈落突然变色，急忙问道。

    沈落将鬼将的话转述了一遍，巴蛇听了神色也是一沉，恍然道：“我明白九头虫为何将血纹蜂鸟都召唤回去了，他是要将所有血纹蜂鸟聚集到一处，形成一道蜂潮般的存在，大范围的横扫搜寻，这样搜索速度虽然很慢，但精准度却千百倍提升，你的那座洞府肯定也无法藏匿住。”

    沈落其实也早就有这方面的猜测，恐怕是那九头虫久久无法寻找他们的踪迹，才用了这种笨办法，却不曾想没找到他和巴蛇，倒歪打正着的寻到了矮山洞府。

    “敖烈前辈在洞府内疗伤，我必须回去，否则他们绝对抵挡不住九头虫。”他没有多想，豁然起身而立，同时心神传音让镜妖回来。

    “那矮山洞府距离这儿颇远，就算我们全力赶路，也需要大半个时辰才能赶到，只怕一切都已经结束……”巴蛇迟疑的说道，虽然没有明言，言下之意是不太愿意回去。

    “巴蛇道友若是害怕，也可以待在此处等待，敖烈前辈和蛮儿姑娘都是我的朋友，沈某肯定是要回去的。”沈落淡淡说道。

    “沈道友说哪里话，你既然决定回去，我身为你的灵兽，自然也要跟着。”巴蛇神情一僵，眼神闪动两下后，立刻道。

    说着，她纵身化为一道蓝光，遁入乾坤袋内。

    按照巴蛇本意，决然不想和沈落一起回去冒险，可她刚刚跟随沈落，遇到危险立刻逃避，生怕沈落翻脸对她做出不利的事情来。

    沈落心中暗笑，此妖就算选择留在此地，他也不会将其怎么样，不过有巴蛇这个熟知九头虫底细的妖物跟着，对付九头虫的把握就大了不少。

    他面上丝毫不动声色，御剑从谭中飞出，朝镜妖所在之处飞去，很快便遇上了此妖。

    “主人……”镜妖满脸惊讶之色，正要询问发生了何事。

    沈落没有任何言语，挥手将镜妖也收进乾坤袋，然后立刻催生出风雷双翼，施展振翅千里神通，化为一道金青幻影，全力朝矮山洞府赶去。

    ……

    矮山洞府中，鬼将紧张的催动两仪微尘阵，暗暗祈祷此阵足够玄妙，能躲过此劫。

    蜂群很快席卷而至，他竭力收敛两仪微尘阵的气息，躲开了前面一些零星的血纹蜂鸟感知，可后面大队鸟群席卷而至，两仪微尘阵还是无可避免的暴露了。

    距离矮山洞府千里之外，一片血云悬浮在半空，里面站着一道身影，正是九头虫。

    血云之下是一道长达万里的血蜂浪潮，横亘在云梦泽内，徐徐向前涌动，淹没了一切。

    “法阵禁制？这等偏僻之处怎么会有人布下禁制？难道是那沈落所为？”九头虫感应洞府的存在，喃喃自语一句后很快眉梢一挑，催动血云朝矮山洞府方向飞去，很快便抵达了附近。

    “好精妙的幻阵，若不是恰好被血纹蜂鸟潮找出来，就算是我亲自用神识探查，也未必能发现。”九头虫感应到两仪微尘阵的玄妙，暗赞了一声，抬手一挥。

    血云内射出一道粗如水桶的光柱，以迅雷不及掩耳之势，狠狠击在两仪微尘阵上。

    两仪微尘阵顿时白光大放，被血色光柱击中的地方剧烈颤抖，发出噼里啪啦的脆响，却顽强的没有碎裂。

    几个呼吸后，血色光柱威能耗尽，两仪微尘阵的灵光黯淡了不少，却仍然完好无损。