    “怎么回事？地面不是被四象天时大阵封住，为何这狐影会再度出现！”沈落难以置信的说道。

    话音刚落，他的眼睛突然瞪大。

    透过黑色狐影，他勉强能看出狐影内部盘坐着一人，竟然是程咬金。

    “你退后！”李靖面色铁青，显然也发现了狐影内的程咬金，挥手将那紫色雷鼓投掷而出。

    雷鼓雷光大放，一闪化为百丈巨鼓，朝着黑色狐影当头击下。

    “天雷音鼓？嘿嘿，此物若在燃灯道人手中，我还忌惮三分，凭你李靖的这点修为，能发挥多少威力？”黑色狐影冷笑一声，两根狐尾凌空一卷，赫然将天雷音鼓抵在半空，无法落下分毫。

    李靖面色大变，握住腰间宝剑便要拔出，一根黑色狐尾横扫而来，砰砰两声将李靖和沈落击飞出去。。

    沈落直飞出数十丈仍然无法稳住身形，一口鲜血喷了出来，心下惊骇莫名。

    一股柔和力量突然从身后涌来，抵消掉这股巨力，让他站稳了脚步。

    袁天罡的身影在黑狐头顶凭空而现，手中拂尘绽放出万道银光，天罗地网般罩下。

    黑狐眼见此景，却没有理会，口中诵念古拙咒语。

    四道黑影从黑狐身上射出，每一道人影都散发出惊天动地的气息，丝毫不在李靖之下。

    四人全身黑影涌动，看不到面容,只能勉强看出他们一手持棒，一人拿刀,一人手捧黑盆,一人头悬圆珠,同时大喝出声。

    四道黑光劈在银丝大网上，只听嗤啦一声轻响,银丝大网应声碎裂，天雷音鼓也被一道黑光击中，“砰”的一声击飞出去。

    袁天罡也闪身后退,李靖也出现在天雷音鼓后方，抬手接住此鼓。

    “难怪这几日我做出任何部署，立刻便会被察觉，始终抓不到在长安城捣乱之人，原来你一直潜伏在国公大人体内。”袁天罡看了那四道神秘黑影一眼,很快便移开视线,望向黑色狐影,缓缓开口道。

    “我族秘术岂是你一个小小的凡俗修士能够预料。上次没能毁掉这座长安城,今日我真身终于降临，又有强援相助，定要血祭此城，找出神魔之井入口所在！”黑色狐影桀桀狂笑，九条狐尾朝四周横扫而去。

    海潮般的黑暗从其体内爆发，其中还夹杂着无数鬼哭狼嚎的惨叫声。

    密密麻麻的鬼物,妖魔从黑暗内潮涌而出，朝四面八方杀去。

    沈落面色大变，翻手取出玄黄一气棍，十六柄纯阳剑也在身周出现,便扑杀而出。

    但他眼前突然一花,等回过神来，人已经出现在长安城外。

    他附近虚空光芒连闪,一道道身影凭空出现,却是普陀山，天机城的弟子们,聂彩珠和偃无师都在其中，脸上都满是困惑。

    就在此刻，众人前方的虚空内泛起丝丝白光，凝成一道白色虚影,正是袁天罡。

    “国师，为何将我等送到外面？妖魔袭击长安城,我等也要一同御敌！”沈落立刻上前问道。

    “长安城这里的战斗不需要你们这些小辈，尔等速速赶往青丘山，处理好那边的事情。”袁天罡平静的说道。

    众人闻听此话，都愣在那里。

    那黑狐召唤出如此之多的妖魔鬼物，情况比上次要糟糕很多，再多的人手也绝对不多。

    “袁国师此话何意？长安城内妖魔众多，我等实力并不算弱，为何突然让我们去青丘山？”偃无师拱手问道。

    “现在还不是和你们说这些的时候，日后自然知晓，记住我的话，各派不会再有援兵派去青丘山，只能靠你们解决青丘山的麻烦。”袁天罡说道，身影一闪消失。

    众人面面相觑，一时没有人说话。

    “现在怎么办？”聂彩珠望向长安城内，有些焦急的说道。

    青莲仙子还在城内，她和青莲仙子亲如母女，心中担忧。

    可四象天时大阵隔绝了城内的所有声音，从外面根本看不到里面的一点情况。

    “袁国师精通占卜神通，目光比我们远的多，他既然这般安排，定然有其深意，我们还是按照他说的，前往青丘山吧。”沈落目光一动后说道。

    “沈道友说的是。”偃无师点头。

    聂彩珠仍然看着长安城，没有说话。

    “彩珠，青莲前辈实力高强，李天王，空度禅师，袁国师也在这里，他们既然这么安排，肯定是有把握对付城内妖魔，我们在此耽搁，只怕误人误己。”沈落说道。

    “好吧，我们去青丘山。”聂彩珠收回视线，说道。

    商议既定，一行人立刻出发，偃无师祭出偃甲飞舟，载着众人朝青丘山而去。

    ……

    两日后。

    偃无师等人操控的宝船飞舟，尚未到达朝阳之谷时，远处就有十数道遁光疾掠而至，挡下了他们。

    那一行人皆是披甲执兵，身上所穿服饰各有不同，似乎大多数都来自不同宗门。

    “前方临近战区，闲杂人等不得入内。”其中为首一人，身着大唐官府内门弟子服饰，来到近前高声喝道。

    沈落几人闻声，也都纷纷从船内走了出来，来到飞舟船头。

    “我们是天机城和普陀山的弟子，前来讨伐青丘国，若为同道，莫要阻拦。”偃无师开口喝道。

    为首那人上下打量了众人一番，眼眸突然一亮，开口问道：“前方可是沈落，沈前辈？”

    “不错，正是沈某。”沈落见有人点名自己，当即应道。

    “是自己人。”

    闻言，为首那名修士立即挥手，让众人分开，给宝船飞舟让开了一条通路。

    沈落几人道谢一声，宝船飞舟缓缓朝着谷口方向降落下去。

    此刻的朝阳山谷之外，已经是旌旗一片，营垒连绵了，那阵仗看起来颇有点大唐军队的意思。

    宝船降下之后，沈落等人押着有黎长老，就往中军大帐而去了。

    尚未走到门口，就听到里面传来一阵吵扰之声。

    “身为各自门派主事之人，居然擅自离队，成何体统？”

    沈落闻声，眉头微蹙，只觉得声音有些熟悉。

    “嗨，我们不是想要去谷里探听点消息再回来么。再说了，你们不是把队伍带的也挺好嘛。”这个声音更熟悉，赫然正是白霄天。