    沈落在于蒙的带领下，很快来到了饭厅。

    “晚上竟然能吃鸡！啧啧，沈老弟，这都是沾了你的光。”于蒙看着桌上的菜肴，口水都流了下来。

    桌上已摆了一桌菜肴，大多是素菜，却也有三盘肉食，两盘微黑色的肉块，还有一整只红烧鸡。

    然而这些菜肴，在沈落看来，只能算是普通，在春华县家里的时候，随便一顿饭菜，都要比这丰富得多了。

    这个时代的食物，看来颇为匮乏啊！

    这时，于蒙一只大手已经迫不及待伸向了鸡腿。

    “兔崽子，客人未曾动筷，你却先吃，还用手抓，成何体统？你是南黎草原上的那些野蛮人吗？”一声冷哼从旁边传出，于焱的身影从旁边的房间踱步走出，满脸怒容。

    “父亲，您来了。”于蒙急忙收回手，讪讪说道。

    “于伯父，方才我和于大哥经过您的书房，进去看了会书，一时忘记了时间，还请伯父见谅！”沈落忙起身行礼说道。

    “贤侄原来看书去了，我那书房也算难得有人去的，可有什么收获？”于焱转向沈落，态度一变道。

    “多谢伯父，晚辈的确略有所得。”沈落低声回道。

    “能有受益就行。你这逆子，整天上蹿下跳，不学无术，你若有沈贤侄一半的定力，能够耐着性子看看书，也不至于为父的本事，一点都没能学到。”于焱先点点头，又转向于蒙，训斥道。

    “书房里的那些书，父亲您也不怎么看吧，不过是买来装点……”于蒙揉揉鼻子，含糊地嘟囔道。

    “放肆！”于焱用力一拍桌子。

    于蒙噤若寒蝉，不敢再说什么。

    “好了，不说了，今日你们守城也辛苦了，先吃饭吧。”于焱看着儿子大气不敢出，却仍然带着一丝倔强的面孔，叹了口气，挥手让二人坐下，拿起了筷子。

    于蒙激战了半日，腹中早已饥饿了，毫不客气地坐了下来，大快朵颐起来。

    沈落虽也有些饿了，只是作为客人，自不好如于蒙那般。

    但他刚坐下，于蒙便将一只鸡腿直接塞入了他的碗中。

    “来，多吃点！吃饱了才有力气杀那些魔狼！”

    “那些狼还会卷土重来？”沈落脑海中不觉闪过那个狼首人身的怪物，以及那身影飘忽不定的苍青色怪狼。

    “照以往的情形来看，它们可不会轻易善罢甘休。父亲，你觉得呢？”于蒙口中早已塞满了食物，目光转向了于焱，有些含糊不清地问道。

    “说不准，县衙已派人去探查狼群的底细，只是为首妖兽越发狡猾，暂时还摸不透它们下一步的打算。”于焱眼中泛起一层忧虑，说道。

    “既如此，晚上我还是去城门那里驻守，以防有变。”于蒙说着，站了起来道。

    “我也去，给于大哥做个帮手。”沈落也起身道。

    “那也不必，你们连日守城，也辛苦了，今晚就在家里好好休息一夜，换防的事情，听从安排就好。”于焱摆摆手，说道。

    “也好，县衙那里有什么安排，父亲你可要提前知会我。”于蒙说道。

    于焱不置可否地挥了挥手，让二人坐下继续吃饭。

    “父亲，今日我去给你买符纸和朱砂的时候，碰到了一件趣事……”于蒙在饭桌上，话出乎意料得多，絮絮叨叨说个不停。

    于焱看着儿子，表面冷淡，目光深处中却透出一丝宠溺。

    沈落偶尔插一两句话，一顿饭很快吃得差不多了，宾主尽欢。

    “这次魔狼围城不知要持续多久，沈老弟如果愿意，一直住在我家好了。”于蒙忽然笑着说道。

    沈落对于蒙的提议有些心动。

    他一时半会找不到返回现实的办法，住在这里倒是一个好主意，一方面可以继续查找各种资料，弄清楚这梦境的真相，另一方面或许能向于焱请教一些符箓之术。

    “沈贤侄，你是哪里人士？”于焱也放下碗筷，拿过茶水，轻抿一口后问道。

    “晚辈是登平春华县人士。”沈落没有谎报自己的来历。

    于焱见多识广，说不定早已从他的口音，服饰等地方猜出他的来历，说谎反而会弄巧成拙。

    “登平的春华县？我听说那里前些年已经毁于一场兽潮了啊。”于蒙惊讶的说道。

    “在下居于春华县边的一处偏僻之地，暂时还算安全。”沈落只能含糊的回道。

    “如今天下妖魔四起，贤侄为何背井离乡到此？”于焱放下手中茶杯，继续问道。

    “晚辈前些时日因为一些缘故离开家乡，不料中途迷失了方向，误闯到了东来县地界的，谁知刚一进城，便被困在了此地。”沈落早想好了理由，解释地说道。

    “你也算是运气好，才活着进了城……方今天下大乱，百姓疾苦，希望仙佛能够早日降临，结束这乱世，解救芸芸众生。”于焱见沈落应对自然，收起了心中的一丝疑惑，单手竖在身前，低声祈祷起来。

    于蒙低头不语，似乎也在默默祈求。

    “于伯父，于兄，在下心中一直有个疑惑，此地为何会有这么多的狼兽攻城？”沈落微一默然后，蓦然开口问道。

    “每隔一段时间，就会有大量兽群和妖兽攻打人族城池，不是历来就如此吗？”于蒙摸了摸脑袋，奇怪地说道。

    “其实我主要想了解一下，这些狼兽究竟是从何而来的。”沈落将自己问题说得更加直白。

    此话一出，于焱父子互望了一眼，用一种古怪的目光望了过来。

    “沈老弟，你不知道‘魔物吞天，天火降世’的传说吗？”于蒙反问道。

    “实不相瞒，晚辈以前居住的村子十分偏僻，甚至算得上长年与世隔绝，所以我对外面的事情知道的的确不多。”沈落平静地说道。

    “原来如此，难怪我觉得沈老弟此前的着装，也有一点奇怪。”于蒙恍然大悟。

    “既然贤侄你对世间之事一无所知，那就要从头说起了。”于焱默然了片刻后，缓缓说道。

    “晚辈洗耳恭听！”