    “你也不必蒙我，这昆仑镜禁制炼化到这种程度，就已经能够脱离石台束缚了，不是吗？”不料，巫罗看着昆仑镜上所剩不多的禁制符纹，笑道。

    “你又没炼制过，知道什么？你觉得拿的走，上来拿便是。”聂彩珠冷声斥道。

    “敬酒不吃吃罚酒，我拿便我拿。”巫罗闻言一滞，随即说道。

    其话音一落，身形就飘飞而起，身上衣袍“呼啦啦”作响，直扑祭坛而去。

    只是等她刚到祭坛边缘，地上便有一阵符光亮起，紧接着一个隐匿法阵破碎，一道高大身影拔地而起，手中赤红光芒亮起，朝着巫罗横扫而去。

    “呼”的一声响。

    那道赤色光芒骤然大亮，如烈日一般绽放出耀眼华光，令四周的幽暗虚空都被照亮起来，所有黑暗都开始退避三舍。

    赤光之中，一柄巨大的赤红战斧横扫而出，带着灼热无比的力量扫向巫罗……

    巫罗猝不及防之下，只能及时抽身后退，但还是被这一斧力量波及，身上衣袍燃起烈焰，瞬间被烧毁大半。

    她自己也被一股灼热巨力击飞，在虚空中倒退百丈。

    另一边，沈落的一声愤怒爆喝响起，霎时间一片金光冲天而起，十一柄纯阳飞剑同时从其袖中迸射而出，朝着前方黑袍青年疾射而去。

    黑袍青年的身影瞬间被飞剑撕碎，消失在了原地。

    与此同时，沈落振臂一挥，蚩尤之搏爆发巨力，将上方的马脸大汉也一臂打退，身形一跃而回，重新落在了聂彩珠身前。

    “沈落，看来你早就发现我们了，竟然还提前布置。”巫罗缓缓飞了回来，说道。

    这时，那名黑袍青年身形浮现而出，立在了巫罗身侧，浑身上下没有丝毫损伤，那马脸大汉也很快飞了回来。

    沈落目光凝视着三人，并没有答话。

    事实上，他先前并没有发现这三人的踪迹，之所以提前隐藏了毁灭明王偃甲，只是单纯觉得此处不安全，以防万一布下的手段而已。

    “巫罗，你还真是阴魂不散，怎么都打不死啊。”沈落叹道。

    “废话少说，把昆仑镜交出来，我可以保证在这一层之内，不再对你们动手。”巫罗神色平静，开口说道。

    “想要宝镜，那也得看看你们有没有本事了。”沈落丝毫不惧，笑言道。

    说罢，他一手持棍，一手在虚空中连连点动，一柄柄纯阳飞剑飞舞而出，在聂彩珠身后排兵布阵，构筑起一座金光剑阵。

    沈落则一手横棍，站在她身旁一侧，那具毁灭明王偃甲则手提斧锤，来到聂彩珠另一侧站定。

    眼见沈落摆出死守架势，巫罗也不再啰嗦，对着另外两人喊道：“既然他找死，那就成全他们。”

    那名黑袍青年没有动作，只是身上乌光忽的一闪，倒是那马脸大汉先一步冲了上来，抬起一拳就朝沈落砸了过来。

    其拳风暴起之时，虚空中好似有滚滚火焰凝成火海，朝着沈落狂涌而来。

    而在烈焰之中，一头头体型庞大的赤红战马，四蹄扬着黑色火焰，裹挟着千军万马冲锋之势，朝着沈落冲撞了过来。

    沈落二话不说，抬手一挥间，一杆万鬼幡呼啸而出，“哗啦啦”幡面一展，顿时黑雾狂涌，成千上万的阴魂鬼物如潮水一般涌出，与那黑色火海对冲在了一起。

    与此同时，他身子忽然毫无征兆地朝前一倒，手中玄黄一气棍支撑着身子一个翻身，凌空跃了起来。

    紧接着，就见他脚踏罡步，身形在原地来回挪移，手中玄黄一气棍不断挥舞，施展起了泼天乱棒棍法。

    一时间，一层层密集棍影如雪片一样飞出，聚拢在了他的四周。

    就听到一阵锐鸣之声连续不断响起，金属碰撞溅起的火星四散飞射，似乎有一道看不见的影子一直在沈落身外游走攻击。

    沈落视线不断追索着碰撞的痕迹，想要从中找到那道身影，可奈何那家伙速度实在太快，根本连残影都捕捉不到。

    另一边，巫罗也再次出手，袖袍一挥间滚滚巫力汹涌激荡，化作一只巨大手掌，直接越过沈落，朝着后方的聂彩珠抓了过去。

    立于前方的毁灭明王身上光芒一闪，体型突然开始暴涨，很快化作数丈之高，手中烈日战斧上赤光大作，一击横斩而出，化作一道耀眼金光笔直斩去。

    炽烈的光芒化作滚滚烈焰，涌向巫罗，瞬间就将她的黑雾大手斩断。

    巫罗头一皱，袖袍猛地一卷，袖口处浮现出一道黑色漩涡，旋即就将那滚滚烈阳卷入其中，消失不见。

    而后，他身形一展，竟是直接扑向了祭坛。

    毁灭明王偃甲则是抬步直接迎了上去，手中战斧横扫一击后，紧接着雷神战锤也随之挥动而出。

    巨斧斩出的道道锋刃接连撕裂虚空，奔向巫罗，而大锤上却是牵引出一片黑色雷网，朝着她笼罩了过去。

    巫罗避开来了所有斧刃，却没能躲过雷网，被当头笼罩了进去。

    然而，就在黑色雷电靠近她的瞬间，其身上竟是诡异地浮现出了暗红色的咒文，里面喷涌出的红色光芒，化作一层血衣庇护住了她的周身。

    黑色雷电劈打在她的血衣之上，竟然全都被弹射了开来，竟是不能对她造成丝毫伤害。

    另一侧，汹涌鬼气与赤红战马的冲撞已经到了尾声，所有战马消耗殆尽，而大量鬼物也都死伤惨重。

    浓重的鬼雾中，一道巨大的战马身影浮现。

    其体型足有三丈来高，浑身赤红如血染，四蹄乌黑如墨玉，上面缠绕着一丛丛黑色火焰，身上散发的气势丝毫不比瑞兽麒麟弱。

    “嗤……”

    战马前蹄磕地，鼻孔中喷涌出来的不是气流，而是黑色的火焰。

    沈落暂时打退了那黑袍青年的纠缠，又看到那战马双眸赤红地盯着自己，突然仰天一声嘶鸣，就扬蹄朝着他冲撞了过来。

    他一眼就看出来，其乃是马脸大汉显化真身，虽然还不清楚其真正根脚，但从它身上散发出来的那股强悍气息，也知道不是什么善类。