    “不错，此举斧凿痕迹太重，指引的方向又恰好是第三层的出口处，那沈落又是个心思细腻，狡猾多智之辈，难保不会怀疑。”巫罗没有理会马脸大汉的目光，冷冷说道。

    “此事做的确实不太妥当，那我们接下来要怎么办？”黑袍青年也没理会马脸大汉，问道。

    “现在我们已经引起此人怀疑，接下来不能再对此人出手，如今的情况，还是先尽量拖延车青天和炎烈二人的行动。天偃仙尊的传承在前，沈落就算有所怀疑，也不会一直待在这里。”巫罗沉吟半晌，说道。

    “也好，不能让那车青天也搅和进来，否则事情真的不好办。”黑袍青年点点头，说道。

    马脸大汉见二人如此说，冷哼一声，双手抱胸，没有表示异议。

    黑袍青年一挥手，一股黑影再度罩住三人，随即便消散开来，下一刻三人身影已然消失无踪……

    远处一个沙丘附近的虚空中黑光闪过，一只黑色魔眼显现而出，随即无声化为一股黑气飘散。

    ……

    沈落盘坐在地上，全身萦绕着一层火焰般的红光，隔绝地面的高温。

    他通过天魔眼看到巫罗几人遁行而走的情况，眉梢微微一挑。

    “不是说这里不能飞遁而行，为何他们三个却可以？”沈落大为诧异，莫非那黑袍青年竟然有手段可以屏蔽此地禁制？

    他眼神闪动，但很快便摇了摇头，专心操控四只剑灵吞噬岩浆大河内的金焰。

    那黑袍男子和马脸大汉看起来都不是易于之辈，实力只怕不低于如今的巫罗，往后凶吉难料，自己要更加小心谨慎一些了。

    四柄飞剑威力缓缓增加，那柄朱雀飞剑本体禁制早已达到六十四层，吸纳岩浆金焰没有太大变化，不过朱雀剑灵却变大了倍许，外形也发生了不小的变化，尾羽更加修长，头上的羽冠也变大了一些，渐渐透露出南离神兽朱雀的霸气。

    这朱雀剑灵本就是刚刚孵化的小朱雀，如今虽然转化为器灵之身，力量却还能继续增长。

    至于三个金乌之魂早已成年，吸纳河内金焰没有太大变化，但剑灵所在三柄纯阳剑威能却是暴涨，禁制层数又增加了一层。

    沈落暗暗点头，突然面露凝重之色，闭上了眼睛。

    逍遥镜中，火灵子施展转魂启灵秘术已到了关键时刻，

    大片赤光从纯阳剑内爆发，配合火灵子布置在周围的禁制，形成一个十几丈大小的红色光阵，无数符纹在里面闪动着，有玄星束大阵，炼神大阵的符文，更有许多闻所未闻的阵法符文。

    沈落此刻无法进入逍遥镜相助，火灵子参考之前转化器灵的经验，对转魂启灵秘术进行了一定的改变。

    只见火灵子一挥手臂，一支金箭脱手射出，没入红色光阵内。

    金箭表面顿时浮现出许多金纹，在红色光阵的席卷下立刻发出啪啪的声音，几个呼吸后箭矢的前端亮起金色光芒，继而有一股澎湃火力从其上汹涌而出。

    整支箭矢彻底燃烧成了一团金色火焰，一只金乌之魂从中飞射而出，便要朝外面射去。

    沈落见此，操控逍遥镜内的九幽魔环，“咔”的一下锁在了金乌之魂身上。

    他现在人在逍遥镜外，法力无法渗透进去，九幽魔环威力一般，但也让金乌之魂的身体一顿。

    火灵子立刻作出反应，掐诀对红色光阵点出。

    红色光阵极速运转开来，发出一阵巨大呼啸，好像一团红色风暴，将金乌之魂牢牢禁锢住，并朝光阵内拉扯。

    金乌之魂奋力挣扎，一股股金乌之火狠狠焚烧红色光阵，可惜没有任何作用，金乌之火一碰到红色光阵便被尽数吞噬，九幽魔环也在压制它的力量。

    就在此刻，“嗤嗤”数声呼啸响起，五六道晶莹光带从红色光阵内射出，缠绕住了金乌之魂，将其裹成一个粽子。

    这些晶莹光带不知是何神通，金乌之魂身周的火焰竟然对其基本无效，被裹成粽子的金乌之魂反抗能力大减，很快被红色光阵彻底吞没。

    沈落感应到此幕，提着的一颗心稍稍放了下来。

    逍遥镜内，火灵子两手不断掐诀，红色光阵运转更加快速，足足持续了两三个时辰才停下。

    一阵冲天剑鸣从红色光阵内传出，直冲天际，周围虚空都波动起来。

    火灵子抬手一挥，红色光阵裂开一道口子，一柄纯阳剑从中飞射而出，上面隐现金乌剑灵，威力大增，显然炼制已然成功。

    纯阳剑上禁制光芒闪动，达到五十三层。

    “火道友出手便是不凡！”沈落的声音在逍遥镜内响起。

    “哼，少奉承我，这光阵运转起来颇耗法力，马上祭炼第二柄飞剑。”火灵子却不吃这一套，再度取出一根金箭。

    沈落见此闭上嘴巴，催动第二柄纯阳剑，飞入红色光阵内，配合火灵子施法。

    时间飞快流逝，一日时间很快过去。

    此时，三支金箭内的金乌之魂尽数被炼入三柄纯阳剑内，化为三只金乌剑灵，欢快的在逍遥镜各处飞驰。

    “多谢火道友相助。”沈落由衷感谢道。

    “我既然答应了你，自然会做到，不过催动转魂启灵秘术这么长时间，消耗有些大，我需要休息一阵，没什么重要的事情别打扰我。”火灵子身上红光有些黯淡，飞回了冥火炼炉。

    沈落见此再次道了声谢，神识看向三柄纯阳剑。

    加上这三柄飞剑，他身上拥有剑灵的飞剑达到了七柄，实力大增。

    若他的十六柄纯阳剑尽数孕育出金乌之魂这样的剑灵，莫说在真仙期，就是太乙期修士里也没有几人能够和他匹敌。

    “最后三个金乌之魂在巫罗手中，此魔恰好也在这里，无论如何也要将三箭夺来！”沈落暗暗下定决心。

    逍遥镜内的三柄纯阳剑感应到他的心意，嗡嗡颤动不已，一团团金乌火焰隐约腾起，烧灼得附近虚空泛起阵阵涟漪。

    这三柄飞剑内原本蕴含的灵焰便是金乌真火，如今融合了金乌之魂，威力更是突飞猛进，虽然只有五十三层禁制，力量却不逊于六十层禁制的法宝。

    可惜这三柄飞剑无法取出来，否则也能吸收外面的岩浆金焰，短时间内达到六十四层的圆满境界了。