    “若我猜的没错，这应该是上古神兽赤睛火元犼的神通，此兽能够浴火重生，吞噬火焰治愈伤势，而发出的火焰拥有不死不灭的效果，在自身没有陨落前，火焰绝不会熄灭。这玄火神驹看起来遗传了火元犼的血脉，只是血脉并不纯正。”火灵子的声音在他脑海响起。

    沈落听了火灵子的猜测，目光闪动不已，但他手上动作却没有迟疑，烈日战斧和雷神之锤同时猛击而出。

    不管这玄火神驹有何种血脉，其毕竟只是真仙巅峰，不可能挡得住毁灭明王的全力一击。

    然而就在此刻，一股密集的波纹从旁边袭来，打在毁灭明王身上，却是开明天兽的音波，比之前密集了数倍。

    沈落只觉脑袋一昏，毁灭明王的行动也随之迟缓数倍，玄火神驹趁势带着火墙迅疾后退数丈，让斧锤一击落空……

    玄火神驹张口喷出一股粗大赤色烈焰，注入赤色火墙内，赤色火墙“呼啦啦”一下扩散开，瞬间化为一座十几丈大小的火焰牢笼，看起来比之前的火墙更加坚固。

    一道道火焰凝成的锁链从牢笼上射出，将毁灭明王牢牢捆住。

    不过迟缓音波此刻也从毁灭明王身上飞过，偃甲的行动恢复了正常。

    “你们找死！”

    沈落眼中杀机闪过，不再留手，烈日战斧和雷神之锤上腾起刺目的火焰和雷芒，摧枯拉朽般将身周的火焰锁链尽数撕裂。

    开明天兽眼见此幕，张口正要再度喷出迟缓音波影响毁灭明王，旁边地面突然炸裂，一股黑色音波轰然射出，淹没了开明天兽的身体，正是葬龙笛音，赵飞戟的身影也显现而出。

    黑色音波内蕴含着鬼哭狼嚎的惨叫，开明天兽脑海一昏，身体不受控制的抖动起来，迟缓音波无法发出。

    沈落催动法力注入烈日战斧和雷神之锤内，打向赤焰牢笼。

    然而他身后突然涌现出一片黑暗，一道巨大的绿色匹练从中射出，斩向毁灭明王的脖颈。

    匹练所过之处，虚空被划出一道长长的黑痕，更有一股充塞天地的凶厉气息从绿色匹练内爆发开来，天空赫然现出无数阴云，隐隐有天雷滚涌，似乎上天也无法容忍这股凶气。

    沈落人在毁灭明王偃甲内，也清楚的感应到这股凶厉无比气息，心下一凛，急忙反手挥动雷神之锤，迎向碧绿匹练，烈日战斧继续劈向火焰牢笼。

    碧绿匹练和雷神之锤一碰，只听“嚓”的一声轻响，包裹着无数黑色雷电的雷神之锤竟然被干脆利落的斩成两半，所有黑雷尽数消散。

    那道碧绿匹练没有任何停顿，继续斩向毁灭明王。

    “什么！”沈落见此一惊。

    那雷神之锤是用数十种坚固灵材炼制而成，比起任何法宝都不逊色，竟然被一斩而断，这绿色匹练是何宝物？

    他顾不上攻击火焰牢笼，身体滴溜溜转向后面，烈日战斧上火焰大盛，虚空斩出。

    一道火龙般赤色斧芒飞射出，狠狠和绿色匹练对撞在一起。

    毁灭明王的厉害大半都在手中两柄武器上，雷神之锤已经毁掉，烈日战斧不能再出现任何破损。

    “嗤啦”一声，赤色斧芒也被绿色匹练轻易斩破，可断裂的斧芒猛地炸裂开来，化为一团烈日般的光芒。

    绿色匹练虽然锋利无比，却也被炸的颤动不已，来势停顿了一下。

    附近虚空黄光闪过，天煞尸王的身影一闪而现，催动番天印砸向绿色匹练。

    绿色匹练似乎极善于破开灵光，轻而易举便将番天印周围的红光尽数撕裂，斩在印面上。

    番天印上浮现出一道浅浅的斩痕，但一股红色晶光立刻从印面上的古拙符文里透出，抵挡住绿色匹练。

    沈落松了口气，操控天煞尸王运起全部法力，滚滚注入番天印内，番天印上的古拙符文再度一盛，一座暗红色山峰虚影凝聚而出，附近天地灵气沸腾般涌动起来，怒涛般朝番天印回寄过来。

    轰隆隆！

    一股压垮虚空的巨力喷涌而出，摧枯拉朽般便将绿色匹练碾碎。

    一柄古朴绿色战刀从碎裂的绿光内显现而出，正是鸣鸿刀，刀光黯淡的向后倒飞出去。

    “原来是此宝，也对，只有轩辕黄帝锻造的这柄凶刀才有这般神威。”沈落这才恍然，拂袖祭出一宝，朝外面打去。:.

    暗影战豹的身形也在鸣鸿刀旁显现而出，嘴角流出一道血痕，显然也被番天印震伤，眼中满是不甘。

    鸣鸿刀威力强大无匹，可惜他的实力只有真仙巅峰，无法发挥出全部威力。

    “如果我能达到太乙期，结果肯定不会这样！”暗影战豹在心底怒吼，身体又化为一股黑影扑向鸣鸿刀。

    就在此时，毁灭明王张口吐出一枚带翼钱币，正是落宝金钱，一闪打在鸣鸿刀上。

    鸣鸿刀上的灵光尽数溃散，顽石般从半空掉落下来，被毁灭明王翻手抓住，收了起来。

    “还我宝物！”暗影战豹深刻明白鸣鸿刀的威力，就算此刻被车青天操控也不想不失去宝刀，双目陡然变得血红，化为一道黑影猛扑向毁灭明王而去，似乎失去了理智。

    毁灭明王双目紫光大放，一道道紫色雷电再度射出，打在毫无防备的黑影上，将其轻易撕裂。

    暗影战豹的身体浮现，口喷鲜血的倒飞出去。

    沈落没有追杀此兽，操控毁灭明王将烈日战斧威力催动到最大，巨斧绽放出烈日般的光芒，化为一道虚影狠狠劈在火焰牢笼上。

    火焰牢笼虽然看起来比之前的火焰墙壁更加坚固，可如何能承受毁灭明王的全力一击，轰然爆裂。

    玄火神驹身体再次裂开，这一次，直接被炸成了无数肉块。

    沈落同样没有理会玄火神驹，毁灭明王身形带着一连串紫色残影，一晃过后便出现在车青天头顶，手中如太阳般辉煌的烈日战斧当头劈下。

    附近虚空“嗤啦”一声，被撕裂出一道巨大的裂缝。

    无论是暗影战豹，还是玄火神驹都是无关紧要的东西，阻止车青天炼化灰色小塔才是眼下紧迫之事！ 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百六十章 杀机免费阅读。:.