    “罢了，已经带他们来到了玩偶之城，也算是完成了之前的诺言，后面就由着他们自己去吧。”沈落心中暗道。

    这些人来这玩偶之城的目的和自己本来就不同，既然道不同，那就还是各走各的吧。

    “府兄也不知道怎么样了，这次让他陪我走这一遭，着实害苦他了。”沈落心中懊恼，眸中更闪过一丝骇人杀机。

    若府东来还活着倒也罢了，如果其已经不幸死在鬼偃手中，他绝不会就此罢休。

    想到这里，沈落缓缓闭上了双眼，开始放出神念感知自己留下的法力印记。

    不过很快，他就重新睁开了眼睛，眼中不禁闪过一丝忧色。

    他之前和魅长老所说的法力印记感知情况并未说谎，这里已经相当深入黑渊谜窟，阴气比先前更浓，神识探查的范围也再度缩小，已经不足平常的三分之一，虽然还能感应到法力印记的存在，却已经微弱得几乎难以察觉。

    沈落看了一眼身前空荡荡的宽阔通道，略一沉吟后，尽管身上已经穿上了软烟罗锦衣，此衣先前所化蓝云虽然被金色火炮贯穿，但灵衣本身并未受损。。

    他随即又取出了一张隐身符，渡入一丝法力后，将之贴在了胸前。

    伴随着一阵明光从符箓中亮起，一层白色光痕缓缓蔓延开来，遮蔽住了全身，他的身形随即从通道中消失不见。

    沈落隐匿好身形后，开始冲向通道深处掠去。

    一边向前疾行，他同时取出刚刚夺来的金色火炮，探查研究起来，神识朝里面探去。

    可他的神识刚刚没入火炮内，立刻便被一股柔韧的力量毫不客气的顶了出来，和先前探查偃无师的飞燕舟时一样。

    “刚刚偃无师和魅长老似乎都认得那个高挑女尸王，莫非其以前是天机城弟子？那这尊金色火炮看起来也是某种偃甲了。”沈落心中暗道。

    他随即眉梢一挑，学着天机城弟子那样，将神识尽可能的凝聚化形，缓缓朝金色火炮内渗透，法力也注入进火炮内。

    这次他的神识略微探入，火炮上浮现出一层微弱金光。

    但也就到此为止，接下来无论他再怎么努力，都无法真的渗透进金色火炮内，更别说操控此物进行攻击了。

    “看来这些偃甲需要独特秘法才能操控。”沈落遗憾的摇了摇头，将金色火炮收了起来，专心前进。

    这条通道内光线阴暗，到处都充斥着潮湿腐朽的气味，地面上也开始长出滑腻的青苔，这条通道的距离不算太长，没多久前方再次到头，又出现数条分叉。

    沈落微一沉吟，踏进了那条和法力印记方向最接近的通道，快速飞掠前行。

    没走多久，前方突然传来一阵“沙，沙”的声响，听起来似乎是什么东西被拖拽着，在地面上摩擦的声音。

    他小心来到通道口，探身出来张望了一眼，结果就看到两头阴兽正一左一右，抓着一具尸体的两只脚踝，将其在地面上拖行着。

    在那尸体身后，拖拽出了一条长长的血色印记。

    两头阴兽这时似乎也察觉到了他的存在，先后停下脚步，朝着通道口这边张望过来。

    只是从他们的眼中，除了空洞洞的通道之外，便什么也看不到了。

    不过，两头阴兽却依旧没有离去，而是皱着鼻子，似乎是想通过嗅觉来判断，通道口这边是否有异样。

    可就在这时，一道人影突兀地从他们身后浮现，两记金光缠绕的龙爪，轻而易举地洞穿了它们的头颅，直接将其灭杀了。

    沈落收回双手，散去黄庭经功力，没有再管那两具阴兽尸体，而是低头朝他们拖拽的那具死尸身上打量了过去。

    死者是一名青年男子，模样沈落倒也不陌生，乃是天机城的弟子，先前一直跟着众人，不过很是沉默，一路上就没见他言语过，哪怕是跟同行师兄也都没有过。

    也正是因为这一点，沈落才对他有些印象。

    “真是个倒霉的家伙。”

    沈落摇头叹息了一下，这才注意到在这男尸的右手无名指上，赫然还带着一枚颜色金黄的金属戒指，上面嵌着一颗精致的天蓝色宝石。

    “储物法器……”

    他眉头微挑，当即低下身来，从其手指上轻轻摘下了戒指，开始运转九九炼宝诀，很快将其炼化。

    打开储物戒，沈落随手一挥，里面为数不多的几样事物，即悬浮在了身前。

    其中一青一红两个碗口大小的圆球最为醒目，上面灵纹密布，赫然是两个大乘期级别的偃甲，不过品相看起来一般。

    而在两件偃甲之外，就只剩下一本牛皮纸扎成的手记本，一些装有丹药的瓶瓶罐罐，以及十几块拳头大小的白色晶石。

    沈落查看了一下那些瓶罐，里面的丹药品秩都一般，是寻常大乘初期修士才用得到的丹药，药力十分有限，对他来说没有太大用处。

    至于那些白色晶石，内部蕴含颇为强大的灵力，远胜寻常仙玉，只是灵力有些混乱，远不如仙玉那般精纯。

    而那本手记，他翻看仔细查阅了片刻，才发现里面记载的，都是那青年男子的修炼心得，炼制偃甲的记录，操控傀儡的经验等等，里面还有他最感兴趣的，关于天机城凝练神魂之力的秘术。

    手记里的内容不多，不过对沈落来说有用的信息却不少，帮他补充了很多关于天机城和偃术的知识。

    原来偃甲的制作，都是模仿了人和妖兽的身体结构，从而炼制而成的。

    初级水平的偃甲，也就比寻常的木偶傀儡强上一些，本身用料更加结实，操控更加便捷，杀伤力也更加强大一些。

    至于中级水平的偃甲性能则更优良一些，具备被动使用符箓法器等物的能力，不过依旧需要主人分心分身操控才行。

    而且并非任何人都能操控这等偃甲，天机城炼制的偃甲和法宝一样，必须用独门手法祭炼过才能催动，而且操控偃甲对神魂之力要求很高，天机城有一门天机锻神诀，修炼之后不仅能凝练神魂，更能壮大神魂之力。

    凭借此诀，天机城才发展到如今的程度。