    木枭听了黑袍人之言，脸上浮现一抹犹豫之色，显得很是纠结。

    只不过片刻之后，他的眉头就缓缓松了开来，心中已经有了决断。

    “你当真能帮我融合魔族血脉？”木枭抬起头，语气凝重的问道。

    “当然，我能做到，自然也就能帮你做到。”黑袍人自信说道。

    说话的同时，他手掌中故意凝聚出一团凝实魔气展示给木枭看，当中魔气浓郁，几近实质。

    “罢了，今天即便能熬过此劫，日后也一样要被困在这里，永远坐牢下去，与其如此，还不如放手一搏。”木枭轻叹一声，仿佛下了某种决定，说道。

    “好，有木枭道友相助，成事越发可期。”黑袍人一拍木枭肩膀，笑道。。

    “你也别高兴太早，如果一旦让我发现你骗我，那我便是拼个魂飞魄散，也要拉你同我陪葬。”木枭双眸微眯，警告意味十足道。

    “呵呵，良禽择木而栖，木枭道友放心，能得你的相助，我高兴还来不及，怎会坑害于你？定有厚报与你才是。”黑袍人胸脯拍得震天响，笑道。

    “希望你能言而有信。”木枭淡然道。

    “好了，既已结盟，也免去一顿打杀，你且告诉我，灵窟内眼下是什么状况？”黑袍人压低声音问道。

    “灵窟？灵窟里面现在被一尊有如城池一般的巨型偃甲给占据了，所有化形妖物但凡有敢靠近者，便会遭到偃甲攻击。手脚慢的或是盲目自信的家伙，基本都被抓了，只有少数运气好的，才能够活着逃出来。”木枭说道。

    “那……紫竹呢？”黑袍人目光闪烁，又问道。

    “哼，他的运气没那么好，本体如今已经落入了那巨型偃甲之手，只有神魂侥幸逃了出来。”木枭冷笑一声，说道。

    黑袍人闻言，沉默了下来，没有再多说什么，只让木枭前面带路，就与他一起走了。

    ……

    与此同时，另一区域。

    一片残垣断壁的废墟中，地面上一阵黄色光晕亮起，两道人影一个拽着另一个破土而出，从地下冒了出来。

    他们不是别人，正是土遁而走来到这里的沈落和偃无师。

    “沈兄，方才真是差点被你害死。”偃无师长出了一口气，叹道。

    “偃兄言重了，咱们这不是安然无恙出来了嘛。”沈落笑了笑，说道。

    说罢，他翻手取出那块黑玉盘，手掌在其上轻轻一抚，玉盘上一个白色光点立即浮现而出，其所代表的正是小夫子。

    而紧随其后，另一个稍微小了一些，颜色更黯淡一些的光点也随之亮起。

    偃无师本来还在一旁有些不满，可在看到黑玉盘上忽然多出来了一个光点，立马来了兴趣，也凑了过来。

    “这是什么，怎么会多了一个？”他忍不住问道。

    “这个印记是先前那黑黄短尺被夺走时，我趁机留在上面的。眼下只要那黑袍人一直带着短尺在身上，我们就能随时掌握他的位置动向。”沈落答道。

    “这么说，你是故意让他夺走那黑黄短尺的？”偃无师意外道。

    沈落微微愣了一下，摸了摸鼻子，脸上露出一丝若有所思，没有承认也没有否认。

    不过事实上，他当然是没这么想，只是被夺无奈下才如此的。

    “他动了……”

    经偃无师这么一喊，沈落恍然回神，才看到黑玉盘上的光点正在快速移动，前行的方向与他们要去的地方基本一致。

    “走吧，我们也得继续赶路了。”沈落说道。

    ……

    两人没走多久，前面就出现了一片黑色竹林，四周灵气氤氲，弥漫着淡淡雾气，一看便知不寻常。

    沈落仔细打量之后，发现这片黑色竹林内生长的竹子，全都不过儿臂粗细，且十分笔直，可奇怪的是，它们都只有主干而没有枝叶。

    “这……好像是幽泉竹。”偃无师突然开口说道。

    “幽泉竹？”沈落一脸诧异，从未听说过。

    “是一种属性为阴，韧性极佳的灵竹，是炼制许多法器和偃甲都不可或缺的灵材，不过并不算罕见，很多阴气浓郁，但煞气不生的地方都有生长。”偃无师解释道。

    沈落听在耳中，眼眸却是突然一亮，似乎发现了什么。

    他快步小跑向了竹林，从一丛丛黑竹中穿身而过，来到了竹林中央，停了下来。

    在他的身前，地面上赫然伫立着一根丈许来高，拇指粗细的黑竹。

    此竹与周围稍粗一些的竹子全都不同，虽同为黑色，却黑里透紫，泛着莹莹玉石光泽，内里隐隐有纤细的金色纹路。

    而最主要的是，这根黑竹上散发出来的灵力波动，比周遭其他黑竹强了十倍不止。

    偃无师也跟着赶了过来，一看到那根纤细黑竹，眼睛顿时发起光来。

    “身如紫玉，游线金纹，这可是幽泉竹中的极品，是真正的幽泉灵竹啊，沈兄，没想到啊，咱们这运气竟然如此之好，竟能碰到此物。”偃无师欣喜叫道。

    沈落当然知道这是好东西，二话不说，已经蹲下身开始刨起土来了。

    “不可，不可……”偃无师见状，连忙叫道。

    沈落停下动作，仰头问道：“有何不可？”

    “沈兄你有所不知，这幽泉竹林中若生这紫玉般的灵竹，其一般便是这整片竹林的灵气汇集之所，其受这片大地滋养，也反哺灵力滋养其他幽泉竹，一旦将其挖走，其他黑竹没了灵气根源，品质会大打折扣的。”偃无师一脸痛惜道。

    “那怎么办，这到手的灵竹，我总不能不要吧？”沈落皱眉道。

    “自然不是，沈兄，只要在挖取这株紫玉灵竹前，先将其他灵竹挖掉，就能保证其他灵竹状态不失，之后稍等片刻，再挖走最好的这株，就能令分散的灵气全都集中在这棵紫玉灵竹内，这才是两全其美的最好的办法。”偃无师连忙解释道。

    “原来如此，受教了。”沈落笑着点了点头。

    “帮忙一起挖竹子。”而后，他当即一拍腰间乾坤袋，唤出了鬼将赵飞戟。

    说罢，一人一鬼就开始对着整片竹林下手了。

    ，