    “天机城距离此处还有些距离，坐我这艘飞燕舟吧，速度能快一些。”偃无师飞身落在飞舟船头位置，背对着沈落，开口说道。

    “那在下就恭敬不如从命了。”沈落将鬼将收回乾坤袋，也没有客气，纵身落在的飞舟之上。

    其他人也纷纷登舟，偃无师掐诀对飞舟一点，舟身的青色灵纹顿时大放，顿时化为一道青虹破空飞去，周围的一切都变得模糊不清，快速倒退。

    沈落目光一轩，偃甲飞舟速度竟然能达到这个程度，比他全力御剑飞行还要快上很多。

    而且他神识感应的很清楚，青色飞舟并没有消耗偃无师的法力，飞行的动力全部来自舟身内部，至于飞舟内部究竟有什么，数道强大的禁制隔绝了他的探查。。

    当然，偃无师也并非什么都没做，其一直在催动神识，操控飞舟的飞行。

    偃无师的神识和沈落等人的截然不同，要凝练很多，几乎化为了半实体，感应也异常敏锐，沈落的神识悄然探查过来时，偃无师的神识立刻便有了反应。

    “这便是天机城的神通手段？”沈落心中默念了一句。

    青色飞舟疾驰了半个时辰，一座沙漠中的巨大绿洲出现在前方，飞舟缓缓停了下来。

    沈落看着前方绿洲，目光微闪了一下，很快便平静下来。

    偃无师从身上摸出了一块白色令牌，双手紧握将法力注入了其内，顿时令牌上射出了白濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。

    原本虚无的空中被白光一扫，顿时出现大片白色霞光，风起云涌般流动着，等所有白色霞光尽数散尽，沈落眼前一亮，绿洲内浮现出一座雄伟之极的城池。

    城池周围耸立着高达三四十丈的巨大城墙，墙内是数不清的高大建筑，和先前地下城池的建筑差不多，风格粗糙但是浑厚，给人一种永远不会坍塌的感觉。

    不过最让沈落惊讶的是城池上空，那里赫然还有着一座城池，通体莹白如玉，散发出阵阵洁白灵光，和下方雄伟城池截然不同，看起来更像是中土建筑。

    这尊白玉城并非悬浮而立，城池下方站立了一尊犹如山脉般巨大的偃甲巨人，两手伸出，将白玉城池硬生生托在了半空，看起来异常壮观。

    “我们天机城地处偏僻，远不如中土大唐繁华，让沈道友见笑了。”偃无师说道。

    “偃道友过谦了，天机城如此雄浑壮观，中土诸城无一能及的。”沈落摇头笑道。

    听闻沈落如此夸赞天机城，偃无师冷峻的脸上露出一丝笑容。

    “正如沈道友眼前所见，我们天机城分上下两城，下城除了天机城普通弟子的住处和各种商铺，外来之人可以随意走动，不过上城是天机城的核心所在，城主和诸位长老也都居住在那里，非本门弟子未得到准许，严禁靠近。”偃无师介绍眼前的天机城，话语中隐隐带有一丝警告。

    “偃道友放心，沈某定然规行矩步，不会触犯天机城的规矩。”沈落点头表示明白。

    “沈道友言重了，在下先去上城替道友通传，沈道友可先在下城稍作歇息，若有兴致也可以四处走走，本城近年来和三界各地商贸往来频繁，若说各类灵材种类齐全，天下恐怕没有一处地方能比得过这天机城了。”偃无师自信的说道。

    “多谢偃道友提醒，沈某若有闲暇定然会四处看看，只是求见城主之事，不知多久能有结果？”沈落最关心的还是玉枕之事。

    “我这便去上城通传，最迟半日时间就会有结果，沈道友不必心急。”偃无师说道。

    “那就麻烦偃道友了。”沈落松了口气。

    半日时间，他倒是可以等的。

    偃无师接下来安排一名叫周铭的天机城弟子，给沈落带路安排住处，他则带着其他人直接去了上城。

    “沈前辈，这座落花别苑是我天机城招待外来贵客的地方，你看可还能住的？”周铭带着沈落来到下城靠近城池中心处的一座类似中土园林的建筑，走进一处带有花园的小院。

    “可以，就这里吧。”沈落对于住处没有什么要求，看这里颇为幽静，便没有挑剔。

    “那沈前辈在此好好休息，我就在外面，有任何事情都可以吩咐。”周铭没有多打扰，很快起身离开。

    沈落等周铭出去，在屋内坐了下来，眼神微微一松。

    无论如何，他已经知道了天机城的位置，不虚此行了。

    接下来便是修复玉枕的事情，如果天机城主不肯见他，之后要怎么打动对方，还有怎么让对方帮助他修复玉枕，那人是天机城城主，无论是财力还是各种天材地宝，肯定远远超出他的想象，从这方面动脑筋恐怕希望不大。

    沈落思来想去，唯有用梦境世界的一些东西，才有可能打动天机城主了，比如各大境界的突破经验。

    他盘算良久，这才彻底打定了注意，心情也放松了一些。

    现在距离约定的半日还有些时间，沈落起身朝外面行去。

    那偃无师如此推崇这天机城，倒是引起了他一点兴趣，打算趁着这点时间好好逛逛此城。

    “沈前辈要去何处？”那周铭真的待在院子外面，看到沈落出来，立刻迎了上来。

    “我现在也不累，打算去城内各处看看。”沈落说道。

    “那在下陪同前辈一起去吧，正好做个向导。”周铭立刻说道。

    “那就有劳了。”沈落没有拒绝。

    这周铭明显是天机城派来监视他的，不管他拒不拒绝，对方肯定都会跟着，而且沈落并没有什么不好的意图，也不怕此人尾随，当个引路人也不错。

    两人很快离开了别苑，来到下城中心区域。

    这里路面宽阔，两边商铺林立，看起来异常繁华，而且街道上外来修士不少。

    “天机城位置隐蔽，怎么有这么多外来修士？”沈落目光四下逡巡，有些惊讶的问道。

    “前辈有所不知。我们天机城因为自身缘故，确实不方便将宗门位置广告天下，不过要来天机城还是有办法的，本城在三界的一些大型商铺内都设有直接连通此地的传送法阵，外来之人来天机城，都是通过传送阵抵达，像沈前辈您这样直接横穿无垠沙漠的却是极少。”周铭似笑非笑的说道。