    “引发天地异变？这是彻底催动仙器内的大道法则才会出现的异象啊！聂彩珠的修为不过才真仙后期，怎么可能真正催动若木神弓全部的力量！”火灵子惊骇出声。

    沈落听闻此话，眉梢一挑，正要出声询问。

    聂彩珠放开弓弦，一声惊天锐啸，金色光箭电射而出。

    她的面色陡然变得苍白，脚步踉跄了一下，似乎全身元气都被这一箭耗尽。

    沈落急忙扶住聂彩珠，运起法力度入其体内。

    金色光箭气势恢弘之极，所过之处的虚空被撕裂出一道长长的黑痕，将周围的禁制尽数洞穿，和白色雷柱对撞在了一起。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，威势无双的白色雷柱赫然被硬生生击散，化为无数白色电弧飘散……

    而金色光箭并未就此停下，继续打在殿顶的雷电法阵上，如捅破纸般将雷电法阵撕裂。

    连破强敌，金色光箭已经缩小了近半，但上面仍然灿烂夺目，气势逼人，而且此箭突然掉头，直奔车青天而去。

    车青天见此急忙迅疾后退，两手车轮般掐诀催动灰色小塔，一道道灿烂恢弘的禁制光幕在其身前出现，和金色光箭对撞在一起。

    金色光箭接连贯穿十几道威力极大的禁制光幕后，终于耗尽了力量，彻底消散。

    车青天松了口气，眼中凶光闪动的看向沈落和聂彩珠，正要掐诀催动灰色小塔，突然面色大变。

    他手中的灰色小塔竟然离手飞了出去，朝大殿最深处射入。

    “我的天偃塔！”车青天失声惊呼，身形立刻化为一道黑影追上灰色小塔，五指成爪，一把将其握在手中。

    然而灰色小塔骤然间光芒大放，掀起一股无形的巨大气浪，“轰”的一声，竟将车青天直接震得倒飞出去。

    车青天一口鲜血狂喷了出来，好不容易才在一阵踉跄后稳住了身形。

    而灰色小塔则继续沿着此前的方向飞射，最后落在了大殿最深处，并在滴溜溜一转之下，迅疾变大，眨眼间化为一座十几丈高的灰色高塔。

    高塔周围萦绕着一层灰白色灵光，任何人或者神识都无法靠近，大殿内激发的禁制也在这一刻尽数消失。

    “怎么回事？”沈落原本想要趁机出手，看到这个情况，不得不停下了手。

    车青天也冷静下来，目光微微闪动，没有再贸然行动。

    就在此时，灰色高塔最底层的大门缓缓打开，一道人影从里面走了出来，不是别人，竟然是此前独自一人闯入此间的周铁。

    沈落顿时看得目瞪口呆，车青天见此情形，也是大吃一惊。

    “你是何人？”车青天并不知道周铁的存在，在回过神后，立刻厉声喝问道。

    “沈道友，多谢你带我来到此处。”周铁完全没有理会车青天的意思，含笑朝着沈落遥遥行了一礼。

    他看起来和之前一般无二，给人的感觉却已经迥异，眸光深不可测。

    其身上也散发出阵阵法力波动，不过并不强，只有出窍期的水平。

    “周道友不必客气，当日带你前来这里，只是机缘巧合。”沈落拱手还了一礼。

    就在此刻，周铁身后黑影闪动，车青天鬼魅般闪现，一道黑色爪影刺向周铁丹田。

    沈落见此一惊，身形一晃便到了周铁身旁，抬手便要阻挡，却已是不及。

    出人意料的一幕出现了！

    周铁身旁的虚空上白光闪动，凭空出现了十道白色禁制光幕，车青天的黑色爪影连破五道光幕，在第六道处被生生拦了下来。

    车青天一愣，双脚黑光闪动，向后闪电般飞掠，然而那十道禁制光幕突然扭曲变化，化为十根粗大白色锁链，迅疾无比的缠住车青天的身体，将其牢牢捆住。

    车青天全身黑光狂涨，奋力挣扎，那十根白色锁链颤动不已，但并无断裂迹象。

    “沈道友，我刚刚复苏，还无法完美操控天偃宫的诸多禁制，而且天偃殿顶部的雷元寂灭大阵被你毁掉，这里再无别的攻击禁制，还要麻烦你击杀此人，铲除后患！”周铁看向沈落。:.

    沈落闻言惊讶的看了周铁一眼，点点头，拂袖一挥。

    一柄气息磅礴的飞剑电射而出，正是最初炼制的那柄纯阳剑，噗嗤一声贯穿了车青天的丹田。

    车青天挣扎的身形顿时停住，张口僵立在了那里。

    纯阳剑上轰的燃起一股朱雀真火，眨眼间便将其身体化为灰烬，一个储物法器掉落下来。

    “沈道友的这柄飞剑似乎是火麟木炼制而成，其中还蕴含朱雀剑灵，实在难得。”周铁打量了纯阳剑一眼，赞道。

    沈落抬手召唤回那柄纯阳剑，将车青天的储物法器也带了回来，正要回话，目光豁然一厉，身形一晃出现在十几丈外，右手突然朝旁边虚空抓出。

    一股红色火焰喷涌而出，正是红莲业火，化为一只红莲大手闪电般一捞。

    虚空剧烈震荡，三道黑气浮现而出，被红莲大手一下抓住，黑气内隐现三个虚影小人。

    一人是佝偻老者，一人是红发大汉，还有一人身穿斗篷，遮住了身体和大半脸颊，只能从身形看出是个少女。

    “这是魔族的附魂术？”周铁轻咦一声。

    “附魂术？”沈落看向周铁。

    “这是魔族一门神通，能够将部分神念投放到其他空间，寄宿在尸体或者其他身躯上，而且能发挥出本体八成的实力，着实精妙。”周铁解释道，面露赞叹之色。

    “之前我便奇怪，你们三个怎么突然出现在天偃宫内，之后又附体到了车青天身上，原来是依靠这附魂术。”沈落看着三道黑气。

    “沈落，识相的赶紧放了我们，否则就等着挫骨扬灰，魂飞魄散吧！”红发大汉厉声喝道。

    “阁下看起来应该就是红窟吧，不知红窟道友是魔族哪部的高手？三位到这苍穹秘境来就为了那血色爪刺吗？若是如实回答我的一些问题，放你们安然离开也不是不可以。”沈落也没有生气，不紧不慢地说道。 为你提供最快的大梦主更新，第一千六百六十二章 出人意料免费阅读。:.