    “不知沈道友那位朋友是？”无名长老问道。

    “他叫府东来，也参加了本次三界武会。”沈落如实答道。

    “府东来，我有印象，是那个狮驼岭虎妖弟子？”无名长老似乎看过三界武会。

    “正是，全靠他以命相搏掩护，在下才能逃的出来。”沈落点头说道。

    福长老，莫忘，魅长老三人闻言，面上闪过一丝恍然，狮驼岭的神通以势大力沉，攻击力强大著称，颇为克制偃甲，若是府东来拼命掩护，沈落确实有几分可能冲出玩偶之城。

    只有那无名长老并不是很相信沈落的话，仍然暗暗打量不已。

    “在下离开那里时，因为要回去救助同伴，在玩偶之城内留下了法力印记，那鬼偃短时间内应该感应不到，凭借这个法力印记，在下可以带诸位去寻找那玩偶之城。”沈落对那无名长老留了个心眼，口中继续说道。。

    听到这里，无名长老也顾不得观察沈落，面色激动起来：“既然沈道友能找到那里，那我们快些过去，迟恐生变。”

    福长老等人也纷纷表态赞同。

    “我召集你们过来，正是为了商议此事，若不是有人耍宝耽误，现在事情已经说完。你们立刻去准备，半个时辰后出发，这次无论如何也要将那几件偃甲和天机卷夺回来！”小夫子看了魅长老一眼，吩咐道。

    “是！”几人长老凛然应声，化为数道遁光朝外面射去。

    大殿内很快只剩下了沈落和小夫子二人。

    “城主大人，在下去过玩偶之城，略知其中的变化，而且在下的同伴可能还活着，不知能否让我也加入贵派探索的行列？”沈落起身对小夫子行了一礼后说道。

    “沈道友也想一起去？以你的手段，确实能帮上忙。不过你如此积极，想必另有所求，有话就直言吧。”小夫子略微惊讶的看了沈落一眼，表情淡然的说道。

    “城主大人目光如炬，在下这点小心思一点也瞒不过您，沈某确实有所求，那鬼偃实力强大，在下虽然有些本事，但想和其抗衡还远远不够，因此在下希望城主大人能施展神通，替我修复这两件法宝，让在下增添一些实力。”沈落取出玄黄一气棍，四条九转镔铁链，以及那个破损的灰色斗篷。

    “你这根棍子蕴含了不少灵阳神铁，现在想要将九转镔铁融合进去，是打算模仿如意金箍棒？只可惜九天金精已然绝迹多年，本城也多番寻找，却毫无收获，道友的指望恐怕要落空了。”小夫子扫了玄黄一气棍一眼，如此说道。

    沈落闻听这话，心中一沉。

    小夫子的视线很快便从玄黄一气棍上移开，看向灰色斗篷，眼中闪过一丝奇光，抬手一招。

    灰色斗篷从沈落那里射出，落在其手中。

    “此物难道是软烟罗锦衣？没错，正是此衣，不过被人重新祭炼过，里面掺杂了一些乱七八糟的东西，真是胡闹！”小夫子打量几眼，面上显现出一丝喜色，随即又沉声怒道。

    “软烟罗锦衣？”沈落目光一挑。

    “难怪你不知道，此物乃是当年北海龙绡仙子为王母祝寿炼制出的重宝，不过千余年前便被人盗走，天庭怕丢面子秘而不宣，所以三界中人极少有人知道，我当年前往天庭参加蟠桃盛会，偶然见过此物，所以认得。”小夫子头也不抬的说道。

    “前辈既然认得此宝，可能够修复？”沈落急忙问道。

    “这软烟罗锦衣是用北海软烟绡纱，配合星河深处的罗锦天蚕蚕丝炼制而成，若是从前，我没有什么把握，不过前些时日天机城刚刚购买了一批软烟绡纱，至于罗锦蚕丝，我以前也有一些存货，就便宜你小子吧。”小夫子拂袖一挥，一个赤红色炼器炉出现在殿内。

    此炉高三丈，炉身呈现葫芦状，上面刻着无数机括般灵纹，与沈落见过的偃甲上的纹路非常相似，但要复杂的多，炉子正中央铭刻了一圈火焰图案，里面写着两个古篆文天机，炉顶不时冒出一股股紫色雾气，仿佛氤氲紫光，非常玄妙。

    沈落见过五庄观的日月周天神炉，眼前这个赤色炼器炉和其相比，丝毫也不逊色，对小夫子的信心又增强了一分。

    小夫子掐诀一点，炼器炉顶盖打开，一股赤色霞光飞射而出，卷住了灰色斗篷和玄黄一气棍，九转镔铁链，嗖的一下又缩回了炉内。

    赤色炼器炉嗡嗡转动，炉子周围的图案向外喷出一股股赤色火焰，整个大殿内的温度飞快升高。

    “两件法宝一起炼制？会不会……”沈落对于炼器了解不深，但也知道炼器最重要的便是专注，见此情况，忍不住提醒道。

    “这尊天机神工炉和寻常炼器炉不同，内部蕴含多个炼器空间，别说两个法宝，就是十个，二十个也能一起炼制。”小夫子轻松的说道。

    沈落恍然，不再开口。

    小夫子继续催动天机神工炉，炉内不断传出咔咔声音，周围冒出的火焰越发盛大，将整个炉子都包裹在了里面。

    他拂袖取出一大堆各类灵材，随着其掐诀施法，纷纷飞入炼器炉内。

    一道道金，蓝光芒不断从炉内射出，在附近半空不断碎裂，仿佛烟花绽放。

    沈落见此心下一喜，静静站在旁边不敢打扰。

    小半个时辰后，天机神工炉骤然停止运转，顶盖自动飞射而起。

    一道璀璨光芒从炉内爆发，直冲天际，不过被大殿屋顶的一层白光挡了下来。

    随后“嗡”的一声锐啸，一金一蓝两团光芒从炉内冲了出来，发出好像凤凰长鸣的锐啸，一圈圈灵光朝周围扩散开来，引得附近的天地灵气也为之震鸣。

    “这么快？”沈落又惊又喜，拂袖卷住金蓝两色光芒，将其拉到自己身前。

    “你那根棍子只是熔炼材料，软烟罗锦衣的禁制根本未损，我准备的材料又很齐全，花这么长的时间已经很久了。”小夫子有些不屑的说道。