    他慌忙从地上站起，朝周围望去，却没有看到那狐妖和吴统领的踪影，心中略微一安，这才细看周围环境。

    此地光线虽然黯淡，对沈落来说却足够，他双目很快便适应周围的环境，发现自己应该身处一个地底洞窟中。

    洞窟上方十几丈处能看到一道长长的裂缝，透出丝丝白光，看起来应该是地面，而洞窟另一端朝前方地底延伸而去，里面一片幽暗，不知有多深。

    沈落回想之前发生的事情，那狐妖附体到神像上，用尾巴将地面打出一个大洞，然后一股吸力从中透出，将所有人吸了进来，这地方八成就是那大洞深处。

    而他既然在此，那狐妖和吴破甲肯定也到了这里。

    沈落深深吸了口气，发现空气中还残留着二者的气味，朝洞窟深处延伸而去。

    只是此处泥土腥气异常浓郁，遮蔽住其他气味，无法像在外面那样辨认得清楚。

    沈落朝洞窟深处望了一眼，很快又收回了目光。

    狐妖和吴破甲的实力高强，他自忖远远不及，还是赶紧离开的好，至于这个诡异洞窟深处有什么，他也没有兴趣知道。

    沈落抬头朝洞窟上方望去，试图寻找出去的道路。

    此处距离地表大约有十几丈高，四面洞壁光滑溜溜，若是寻常人，根本不可能攀爬上去，好在他并不是普通人。

    其目光很快落在一面角度最缓的石壁，纵身一跃，脚上红光闪动，身形腾空两三丈高，两手抓住一块凸起的石头，半吊在半空。

    他没有再次多停，身体一荡，同时两手奋力一拉，整个人再次向上飞窜丈许。

    不多时，沈落手脚并用，仿佛一只灵活无比的猴子，飞快地在陡峭的山壁上攀爬，很快抵达顶端。

    他眼中一喜，手脚加力，攀爬速度更快。

    就在此刻，前方空气中嗡嗡颤鸣，一道道金光从附近石壁内射出，飞快交织在一起，转眼间形成一个巨大八卦光阵，缓缓转动。

    沈落面上变色，但身体收势不住，脑袋撞在了光阵上。

    “咚”一声闷响，八卦光阵表面金光微闪，一股强大，却又不尖锐的力量从光阵中涌出，作用在沈落身上。

    沈落脑袋并不如何疼痛，刚刚好像撞在了一堵软墙上，但整个人却在急速下落。

    沈落口中低喝一声，两手一把抓住一块凸起的山石。

    可他下跌的力道太强，那块山石也因为天长日久而腐朽，竟然一下扳断。

    不过这么缓了一缓，沈落下落速度大减，两手立刻又抓住山壁的下一个凸起之处，终于停住了身形。

    沈落望了一眼头顶的光阵，再次攀援而上，来到了光阵前半丈处，咬破手指，用鲜血在掌心绘制出一张小雷符。

    “去！”

    沈落抬手一挥，体内法力灌注进小雷符内。

    只听一声闷雷炸响，一道白色雷光脱手射出，打在了八卦光阵之上。

    结果威力不弱的白色雷电打在光阵之上，仿佛蜻蜓撼柱一般，光阵纹丝未动，甚至连转动速度也没有减慢一分。

    “该死！”

    沈落暗骂了一声，却也无可奈何，只得从石壁上原路退了下来。

    他目光再次转向洞窟深处，犹豫了良久，还是迈步朝那里走去。

    上面这条路明显是走不通了，与其在这里耗着，倒不如往这洞窟深处看看，希望里面能有出去的办法。

    由于对那目前下落不明的三眼妖狐和吴破甲有所顾虑，沈落走得不快，目光不住四下扫视，随时探查着周围。

    他刚走出一段距离，突然停下脚步，目光朝旁边的山壁望去。

    那里有一道深深的划痕，且呈现焦黑状，好像被火焰灼烧过一般。

    “这痕迹……是吴破甲的火焰枪所致！”

    沈落心中一凛，下意识将身体贴到山壁的阴影中，小心地朝前方望去，耳朵更是直接竖了起来，聆听着周围的动静。

    前方并未有什么异常之处，周围也没有任何动静，死一般的寂静。

    沈落紧绷的身体慢慢放松，继续放轻脚步前行。

    越往前走，通道两旁的类似焦黑划痕越多，地面、石壁上还能看到一个个坑洞，最大的一个足有丈许深，偶然还能看到一些飞溅的血迹，显然吴破甲和狐妖在这里发生了激烈的交手。

    沈落暗暗吃惊，却没有停下脚步，只是步子迈得更缓了，不敢发出一丝一毫的声音。

    走了约莫一炷香的功夫，一个弯道出现在前面。

    沈落顿了顿后，贴着弯道内侧缓缓挪动身子，探出半个脑袋朝拐口望了一眼，顿时面色一惊地缩了回来，体内法力瞬间提起。

    但紧接着，他眼中闪过一丝疑惑，又慢慢探出脑袋，随后整个人也走了出来。

    只见前方不远处的地上，赫然躺着一个身影，看服饰装扮正是吴破甲。

    此刻的吴破甲一动不动，浑身上下鲜血淋漓，也不知是生是死。

    沈落面露诧异之色，侧耳聆听了好一会，确定这吴破甲确实已经没有了呼吸，这才松了口气的走了过去。

    但当他看清吴破甲的脸时，顿时倒抽了一口凉气。

    此时的吴破甲，右半张脸还是那张愁苦中年人的模样，左半边脸孔却长满了黄色毛发，眼睛变得细长，耳朵也变尖拉长，竟然变成了狐妖的样子。

    不仅如此，他双目瞪大微凸，耳鼻口中都留下了一道血痕，看着有些吓人，死前似乎经历了极大的痛苦。

    “莫非是那狐妖妖魂最后附体在了吴破甲身上，一番争斗后，二者同归于尽了……”沈落心中猜测，提着的心总算放下了大半。

    吴破甲尸体周围散落着不少东西，七杆火焰短枪和那杆晶莹寒枪散落在附近地面。

    除此之外，还有其之前用过的三柄暗红短刃，以及一根丈许长的金黄色绳子，仿佛金丝所制，看起来也很是不凡。

    沈落也不客气，将这些东西一股脑都拾了起来，在附近一屁股坐下，仔细检查起来。

    除了那三柄短刃上贴着灰色符箓外，其他东西上都没有符箓，仍旧散发出一阵阵法力波动。

    “没有符箓，却又如此之强的法力波动，莫非这些都是法器！”他心中激动，提起一杆火枪，如同操控那符叉一样，尝试将法力注入枪身。

    结果火枪和他的法力似乎并不协调，过了好一会，枪头处才“噗嗤”一声，泛起一层火焰般的赤色火光。