    “还有这种办法？”沈落摸了摸鼻子，有些尴尬的点点头。

    他之前收集天机城的信息时，为了避免玉枕的存在泄露，一直都是偷偷探访，甚少和人直接打听，没想到弄出这么个乌龙事件，好在最后还是顺利抵达了这里。

    “周道友说极少有人横穿无垠沙海来此，那沙海中有什么危险吗？”沈落因为周铭的话突然想起一事，询问道。

    “这……”周铭身体微震，眼中闪过一丝懊恼，吞吐不语起来。

    “周道友不便说的话不用勉强，这下城里哪些商铺值得一逛？”沈落见此，话锋一转的问道。

    “天机城内商铺众多，大型的商铺有七八家之多，都值得一看的，距离这里最近的有一家虹光阁，贩卖各种高阶灵草……”周铭面色一松，急忙详细介绍起来。

    ……

    就在沈落在天机城内闲逛的时候，偃无师孤身一人来到了上城一处宫殿内，恭谨的等待在那里。。

    片刻之后，一阵车轮轧动的声音从殿后传来，一个木质轮椅缓缓行驶了过来，椅子上坐着一个白发蓝袍的男子，看起来非常年轻，只有二三十岁，但眼神却充满了洞悉世事的睿智，仿佛一个百岁老者。

    “拜见无名长老！”偃无师躬身行礼。

    “不必多礼了，这次出去结果如何？”白发男子缓声问道，声音极富磁性，让着便觉得非常舒服。

    “这次我们出去仍是无功而返，并未查到鬼偃和玩偶之城的踪迹，还请长老责罚。”偃无师低头说道。

    “责罚就不必了，鬼偃已经潜逃了这么多年，我们搜查了不下于百次都无功而返，找不到也没有什么。”白发男子不急不缓的说道。

    “是，不过长老会为了这次任务，拨发了不少的资源，却一无所获，就算无名长老宽容，弟子也会自请去炼火堂责罚三月。”偃无师说道。

    “你这孩子就是太死脑筋，唉，算了，你想去就去吧，不过我方才听人汇报说，你们这次回来，还带来了一个外人？”白发男子摇了摇头，随即问道。

    “是的，那人叫沈落，正是此次三界武会魁首，他来天机城是想拜见城主，修复一件破损的法宝。据弟子所知，这沈落虽然出身中土大唐小派，却和大唐官府，普陀山，化生寺等宗门都有联系，不同于一般修士，而且那人是在郎夏国都城废墟内出现的，难保不会和鬼偃有所关系，所以弟子便带他回来，请长老会裁决。”偃无师面无表情的禀报道。

    “我听过此人，年纪不大，神通，心智，手段都堪称上佳，是你们这一辈人中的翘楚，和鬼偃应该无关，你带他去百炼堂找蛮擘，看看是什么法宝，如果能修复，就让蛮擘修复一下罢。”白发青年淡淡说道。

    “不过那人言明想要求见城主，不知城主他……”偃无师说道。

    “城主这一阵不在上城，不知跑到哪里去了。”白发青年无奈的说道。

    偃无师闻言哦了一声，并没有太过惊讶，似乎这个情况不是第一次发生了。

    和白发青年又说了一会话，偃无师才告辞离开。

    ……

    此时此刻，沈落在周铭的陪同下已经逛了好几个商铺，偃无师没有虚言自夸，天机城商铺里各种材料异常齐全，品质也极高，他只走了三家商铺，搜集齐了一批隐身符，遁地符，坤土引雷符的材料。

    “沈前辈，接下来您还要买什么东西？”周铭问道。

    “天机城内可有售卖法宝的地方？”沈落沉吟了一下，问道。

    接下来他最重要的是要突破真仙期，天机城炼器之术如此盛名，各种灵材也异常丰富，想必不缺法宝。

    “沈前辈想要求购法宝的话，不如去前面不远处的千金楼吧。此楼是我天机城五长老蛮擘所开，里面贩卖的法宝和偃甲很多都是他老人家亲自炼制，绝不会让前辈失望。”周铭立刻说道。

    至于千金楼的法宝都价值不菲，他一路看着沈落花了一笔又一笔的仙玉，还毫不心疼的样子，对其财力早已没有了任何怀疑。

    “蛮擘？天机城五长老？你们天机城有几位长老？此人有何特别吗？”沈落下巴微抬的问道。

    “我们天机城长老数量不少，足有十几位之多，不过蛮擘长老是天机城长老会成员，掌管着本城的百炼堂，和寻常长老截然不同的。”周铭面色不渝，似乎对沈落如此轻佻的谈论蛮擘很是不满。

    “长老会是什么？”沈落似乎没有注意到周铭的神情，仍然满不在乎的问道，迈步向前走去。

    “我天机城城主向来由最强偃师担任，城主和下面排名前五的长老组成了长老会，掌管着天机城的事务，地位尊崇无比，沈前辈你虽然是外来客人，但也请自重。”周铭看着沈落的后背，愈发恼怒，冷声答道。

    怒火中烧的周铭并未察觉，他眼神深处不知何时浮现出丝丝青光，如雾气般飘荡着，而他前面的沈落眼眸中同样流转着诡异的青光。

    这是幽冥鬼眼中的一门迷魂之术，能在不知不觉中影响对方的情绪，让其吐露出心中秘密，而且事后不会有任何记忆残留。

    不过想要施展此术，需要很长的准备时间，而且对方修为要远逊于自己，并不是很实用。

    “那天机城长老会有哪些成员？”沈落见已经彻底控制住了周铭，继续问道。

    “城主大人，第一长老无名，第二长老福爷爷，第三长老莫忘，第四长老魅，以及第五长老蛮擘，蛮擘长老虽然是第五长老，但炼器之术精绝，却仅次于城主大人。”周铭语气愤怒，但仍然毫不迟疑的吐露着。

    沈落面上一喜，蛮擘炼器之术如此之高，那前面的千金楼倒是可以期待一下。

    “你们城主叫什么？”他又问道。

    “我们城主叫小夫子。”周铭说道。