    时间过得飞快，沈落一行人借助帆船，已在弱水之上前进了大半个时辰。

    “按照门中记载，咱们差不多已经走过一半的路程，再坚持一阵，就能抵达对岸了！”袁明鼓舞士气的说道。

    众人闻言虽然都没有说话，但紧绷的心情都微微一松。

    玄阴青竹舟继续快速前进，足足走了一刻钟也没有再遭遇到一头凶兽。

    “这么久没有遇到凶兽，看来咱们运气不错，再加一把力，很快就到头了！”那林姓大汉高兴的说道。

    “恰恰相反，弱水中凶兽各有地盘，实力越强的凶兽地盘越大，看来咱们是闯进了一个厉害家伙的领地。”袁明脸色凝重，沉声说道。

    林姓大汉闻言一怔。

    其他人闻言，心下也不禁一凛。

    结果袁明话音刚落没多久，一阵呜呜的声音从远处传来，快速逼近。。

    “来了！”魔心目光一凝，豁然朝声音传来的地方望去。

    几个呼吸后，一片直径超过百丈的黑濛濛雾气出现在众人视野，那呜呜之声也变得清晰，却是阵阵啼哭的声音，音波层层叠叠，好像上百个人同时哭泣，凄厉之极，让众人听得毛骨悚然。

    “百哭兽！”袁明神色大变，眼中露出一丝绝望。

    “此兽很厉害？”魔心问道

    他虽然是真仙后期的强大存在，可如今在这弱水之上，和袁明等人都差不多。

    “百哭兽是弱水一霸，不仅力大无穷，还能驱动弱水攻击。若我等拥有法力倒没有什么，现在这个情况，恐怕是凶多吉少，大家各自拼命吧！”袁明脸色要多难看有多难看。

    其他人闻言，面色也都铁青起来。

    沈落眉头也是一皱，考虑是否使用鬼将。

    “沈道友，这百哭兽非同小可，若被其毁了船，我们都要死无葬身之地了，现在可不是藏拙的时候。”那黑袍人影的声音突然在沈落耳边响起。

    “阁下此话何意？”沈落眼睛一眯，反问。

    “我知道阁下那头鬼宠天赋异禀，在这弱水之上也能施展神通，我有一宝专门克制此兽，你我合作除掉此兽，如何？”黑袍人影说道。

    沈落闻言心中一惊，先前鬼将击伤那章鱼凶兽时，这黑袍人影还没有出现，其怎么知道鬼将不惧弱水禁锢？

    “哦，阁下有何宝物？真能击杀此兽？”他心中虽惊，面上却不动声色，传音问道。

    现在情况危机，沈落本就有意让鬼将出手，如果黑袍人影能相助于他，自然是好事。

    “自然，不过杀了此兽后，其身上一件东西必须给我，其他东西都归道友。”黑袍人影话锋一转的说道。

    沈落听闻这些，眼中闪过一丝异色。

    那片黑雾速度迅疾，刹那间便到了玄阴青竹舟附近，将大舟笼罩在了里面，两道森寒的目光从雾气深处亮起，望向船上众人。

    沈落等人如遭刀枪穿胸，背上的汗毛都竖立了起来，雾中凶物和之前遇到的所有凶兽都截然不同。

    距离近了，沈落他们的神识也感应到雾中凶兽的真身，却是一个半人半鱼的怪物，体长超过十丈，头部是形似妇人，腹部肋下竟然长着六只漆黑手臂。

    其中四个手臂又粗又长，竟达到四五丈，上面闪动着金属般的光泽，看起来力大无穷；最后两只手臂却和常人相仿，白皙稚嫩，手中还抓着二物，一个看起来是根黑色树枝，另一个却是个黑色圆球，看起来像是两件宝物。

    “一起出手！”魔心大喝一声，趁着百哭兽还在观察他们，抢先出手。

    那道黑线电射而出，迅疾无比的刺入黑雾。

    袁明等人也全力出手，毒砂，标枪，飞虫，种子如雨般射出，打向黑雾内的百哭兽。

    百哭兽见此也是一惊，急忙闪身躲避，可魔心的那道黑线速度太快，百哭兽的一条手臂还是被黑线斩中，划出一道深深伤痕，几乎切成两半。

    此兽顿时惊怒的狂吼一声，六条手臂同时一挥，那根黑色树枝上亮起一团黑光。

    周围弱水立刻剧烈涌动起来，豁然腾起数丈高的巨浪，狠狠拍向玄阴青竹舟，眼看便要将青竹舟吞没。

    偃无师纵身飞掠到船头，两手狠狠在上面某处一拍，船内发出急促的咔咔之声，似乎是某个机关被触发。

    船舷外侧的四只大风轮立刻急速转动，发出呜呜呼啸。

    玄阴青竹舟借着大风轮之力，嗖的一声向前射出，竟然瞬间蹿出了数十丈的距离，险险躲过了巨浪的袭击。

    然而如此急速转动后，四只大风轮上浮现出一道道裂纹，已经不堪再用。

    那百哭兽一击不中，怒吼一声，手中树枝黑光再起，便要发动第二波攻击。

    可就在此刻，百哭兽后方虚空一动，一道模糊黑影凭空出现，抬手一挥。

    一道纤细白光从其手中射出，隐约能看到里面是一根雪白细针，一闪而逝的刺入百哭兽背脊内。

    百哭兽发出惊恐无比的吼叫，巨大的身躯在水中剧烈挣扎，几条手臂更是狂舞起来，周围弱水顿时掀起一道道巨浪和一个个漩涡。

    玄阴青竹舟已经行驶至远处，巨浪漩涡汹涌而来，船又被推倒更远的地方，后方的一切很快都被黑雾遮蔽，看不到其中的情况，神识也因为距离太远，无法探查那里。

    “刚刚发生了何事？我好像看到有个黑影攻击那百哭兽，那百哭兽死了吗？”林姓大汉惊疑的说道。

    其他人闻言彼此相望，都没有说话。

    刚刚那道黑影，他们自然也都看到了，如今玄阴青竹舟位于弱水中央，那道黑影大概率和船上之人有关。

    那黑影看起来实力极强，挥手间便击杀了那百哭兽，要杀掉船上众人也绝不是难事，魔心，袁明等精明之辈投鼠忌器之下，都不敢多说什么，更不敢探究那黑影是何方所为。

    “看起来那百哭兽被人除去了，这对我们来说也是好事，此地刚刚发生大战，我们还是快些离开，免得引来其他凶兽。”魔心咳嗽一声，说道。

    其他人也没有意见，点头同意。

    玄阴青竹舟继续向前行去，没有了大风轮的辅助，前进速度降低了不少，不过接下来的路途颇为顺遂，几乎没有遇到凶兽袭击。