    沈落望着一脸惊诧的偃无师，单手掐诀，便要现身和其相见，提醒他此地禁制和水中凶兽之事，目光突然一闪，再次望向后方。

    偃无师也似有所觉，同样朝身后望去。

    只见数道遁光又出现在后方天际，呼啸飞射而来，气势都很是浩大，显然来人修为均都不低。

    沈落目光一动，停下了施法，闪身躲进附近一片石林内。

    而偃无师法力被禁，又看到如此多修士降临，显然有些惊慌，不过他也是心思机敏之人，立刻便猜到到法力被禁和前方黑水有关，赶紧向后飞退。

    他很快便退出了黑水禁制范围，法力又恢复了正常，但那几道遁光也来到了近处，想要施法隐蔽行迹已经来不及，索性便站在那里，看看来的是何人。

    半空几道遁光几乎同时在黑水禁制前数丈处停了下来。

    躲在附近的沈落眼睛不禁一眯，这些人停下的位置太过巧合，莫非他们早就知道黑水禁制的事情？

    几道遁光敛去，显现出五道人影，赫然正是黄沙门袁明，神龟派钟姓老者，厚土宗林姓大汉，御兽宗绿衫少妇，以及魔心五人。

    沈落看到几人，眉头一皱。

    黄沙门，神龟派那些人，他倒不太在意，可那魔心竟然也在，此人可是真仙后期存在，又是魔王寨副寨主，无论功法还是魔宝定然都非同一般，他没有把握可以对付。。

    而偃无师看到是这五人，神色也是一变。

    “天机城的弟子？竟然跑到了这里，不过正好，省的我们麻烦了，抓住他。”魔心打量偃无师一眼，挥手淡淡说道。

    袁明，钟姓老者等人答应一声，恶鹰扑食般扑向偃无师而去。

    偃无师见此，立刻纵身后退，同时两手一搓。

    两金两青四个圆珠飞射而出，快速变大，瞬间化为四具偃甲，那两个金色偃甲正是其先前使用过的金色巨猿偃甲；而两个青色偃甲却有些古怪，呈现人形，手中持着一架青色大弓，好像两个弓兵将军，但其身体上却长满青色骨刺，如同刺猬一般。

    偃无师闪身钻进一具金色巨猿偃甲内，两具巨猿偃甲身形一晃便在原地消失不见。

    下一刻，袁明和钟姓老者前方金光闪过，两具巨猿偃甲凭空出现，速度快的难以置信，四只斗大的拳头狠狠击向二人。

    “轰隆”一声。

    巨猿偃甲的拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。

    而那两具青色偃甲也同时拉开手中青色大弓，上面搭了一根手臂粗细的青色巨箭。

    大弓和箭矢上同时青光大放，好像两个小太阳一般，然后两根青色箭矢化为两道长虹，一闪便跨越了数十丈距离，出现在林姓大汉，绿衫少妇身前，贯向二人胸口。

    袁明等人没料到偃无师以一敌四，竟然还敢抢先动手，反应都慢了一瞬才设法抵挡。

    袁明祭出一卷黄色纱巾，哗啦一声化为一股厚厚砂幕，上面无数砂砾涌动，挡在身前。

    神龟派钟姓老者单手一翻之下，一块龟背状的令牌脱手射出，狂涨后化为一黑一白两道光幕护住身体。

    厚土宗林姓大汉祭出背后的那面大盾，挡在身前；御兽宗的绿衫少妇香袖一挥，两只乌黑大蟒从她腰间的灵兽袋内射出，每一头都有十几丈长，通体身披粗厚鳞片，背上生出一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子，挡在她的身前。

    只听“轰”“轰”“轰”“轰”四声碰撞巨响，袁明，钟姓老者，林姓大汉三人法宝狂颤，身体也是大震，被朝后震退了出去。

    至于绿衫少妇，她两只乌黑巨蟒其中一头赫然被青色巨弩贯穿了身体，眼看不活了，另一头也受了不轻的伤。

    绿衫少妇大怒，翻手祭起手中的五彩折扇，两手掐诀之下，折扇瞬间变大了十倍，化为一柄五彩巨扇，便要对偃无师所在的那只巨猿偃甲击出。

    但就在此刻，四具偃甲突然舍弃各自目标，尽数扑向神龟派的钟姓老者。

    两具青色偃甲身体一颤之下，附近的空间立刻破空声大起。

    二者身上密密麻麻的骨剌尽数离体，化为漫天的弩箭射向钟姓老者，将其身体罩在了其中。

    而那两具巨猿偃甲双拳虚空击出，当即四团房屋般的金色拳影电射而出，打向钟姓老者而去。

    钟姓老者大惊，体内法力尽数狂涌而出，注入身周的黑白光幕内。

    其他三人看到此幕，顿时大惊，急忙出手相助。

    袁明张口一吐，两道黄芒脱口射出，却是两柄黄色短戈，看起来异常古朴，更散发出骇人的灵气波动，流星般射向四团金色拳影。

    林姓大汉也一拍身前大盾，上面黄芒急闪之下，喷射出数十道月牙光刃，铺天盖地打向两具青色偃甲的骨刺攻击。

    而那绿衫少妇其实是第一个出手的，张口喷出一团白光没入五彩巨扇内，扇子里顿时射出大片五色浓雾，滚滚扑向偃无师所在的巨猿偃甲。

    可就在此刻，那具无人的巨猿偃甲上突然绽放出一道白色光柱，直冲向天，并朝周围散发出一圈圈白色光波。

    袁明，林姓大汉，绿衫少妇三人的攻击突然转移了方向，尽数打向白光中的巨猿偃甲。

    两柄黄色短戈“噗嗤”一声贯穿了巨猿偃甲，林姓大汉的黄色光刃也在偃甲表面留下密集的斩痕，绿衫少妇的五色浓雾乃是毒雾，打中无人的偃甲却是毫无效果。

    此时此刻，四具偃甲的攻击也重重击中了钟姓老者，发出一连串的巨响。

    钟姓老者身周的黑白光幕虽然不凡，可被四具实力都不在他之下的偃甲击中，黑白光幕狂闪几下后还是碎裂而开。

    钟姓老者手中的龟背令牌也啪嗒一声裂成两半，他本人被一道金色拳影击中，鲜血狂喷的向后倒飞而去。

    其身后金光闪过，一具金色巨猿偃甲鬼魅般出现，两手一张，十道金色绳索从其手中射出，一下卷住钟姓老者的身体，并迅疾缠绕，眨眼间将其捆成一个金色粽子。

    巨猿偃甲胸腹间“咔咔”作响，猛然裂开一道丈许长的裂隙，好像一张大口般吞向钟姓老者。

    一连串的攻击快似闪电，偃无师以一敌四，竟然占了上风。