    此时的沈落，身躯拔高了不少，身形接近丈许，左半边身躯彻底被魔气侵染，已经覆盖了一层浓黑色的骨质铠甲，上面有道道暗红色的血迹魔纹，而右半边身躯则与之截然相反，被一层金色鳞甲覆盖着。

    他的左半边脸颊上神情狰狞，额角处更是生有一根寸许长的漆黑魔角，右半边脸颊神情同样凶厉，有如怒目金刚，右侧额角上也生有一根犄角，却是金色龙角。

    更加怪异的，则是他的两只眼眸，左边魔气侵染的眼睛里，生着一只金光浓郁的瞳孔，而右边纯阳之力汇聚的眼睛里，却生有一只漆黑如墨的魔眼。

    沈落轰击向那雪白雷光的拳头，正是骨甲覆盖的左拳。

    “轰隆”一声爆鸣！

    雪白雷光轰然炸裂，化作一道数十丈粗细的雪白光柱冲入高空。

    无数道粗壮雷蛇从光柱上四散炸裂，轰击向四面八方，连锁引起一连串轰鸣震荡。

    “轰隆隆”的爆鸣声不断传来。

    四周爆炸声不断响起，方圆百丈范围内，几乎没有一处地方不受波及。

    就连笼罩在四周的那层光罩上，也都传来阵阵轰鸣，反震出的余威波动，更令这片大地陷入无比的混乱和震荡中。

    而沈落在打退那一剑之后，已经倒退了回去，将府东来护在身后，任由雷电余威不断轰击在他的身上……

    六牙象王单手一扬，召回了飞剑，将之握在手中，看向烟雾中的沈落。

    他眼中浮现出些许凝重之色。

    方才那一击，他虽然只动用了三成力量，可对方最多也不过是区区大乘巅峰修士，而他可是实打实的真仙巅峰修为，距离太乙境界也不过是一步之遥。

    可沈落竟然挡下了，并且看起来并没有受到多少伤，甚至也同样没有使出全力的样子。

    “原本以为你只是造了点障眼法，没想到你居然真能借用阴阳二气的力量，并且身上似乎还有纯正的蚩尤魔气和道门上乘功法痕迹。先前还真是小看你了，不过也是因为如此，你今日必须死在这里。”六牙象王说话间，握紧了手中乳白飞剑。

    他先前没有说明的是，沈落此刻身上散发出来的气息，可不是大乘巅峰，而是已经翻越过了那道门槛，进入了真仙层次。

    大乘与真仙，乃是化凡与化仙的区别，当中高低之别有如云泥。

    但六牙象王也看得出，沈落此刻的状态不是常态，多半也无法长时间维持。

    只是惊讶归惊讶，六牙象王却没想过要等沈落这种状态无法维持再出手，而是打算全力施展一击，直接将其灭杀。

    在他看来，沈落即便有了真仙初期修为，也依旧不是自己一合之敌。

    意念一定，他身上的气息顿时发生了改变，身上一层白光亮起，笼罩住了全身，就连手中握着的乳白长剑也被光芒笼罩。

    沈落见状，已经发生异变的双眸中，仍是闪出凝重之色。

    “府兄，抱歉，得委屈你片刻了。”说罢，他便不由分说地一把扯过府东来，将他塞入了腰间的乾坤袋中。

    而后他转身站定，面向六牙象王，一双迥异瞳孔定定看向对方。

    六牙象王见此，心中怒意勃发。

    不过区区真仙初期的人族而已，竟敢在他爆发全部气势的时候，还如此与他对视。

    “找死。”

    六牙象王一声低喝，浑身笼罩的白光顿时发生变化，如火焰一般升腾起来。

    一股强大无比的压迫力顿时从其身上发散而出，如潮水一般逼迫向了沈落。

    “砰砰砰”

    重压之下，象王身前地面接连崩裂，一道道纵横交错的裂痕，如电网一般蔓延开来，朝着沈落冲了过来。

    抵达的瞬间，沈落便感到一股强烈重压从虚空贯下。

    他的身躯猛然一震，身下地面巨震，尘土荡起，土石崩裂。

    沈落不想弯曲脊梁，可这股重压的力量还是超乎了他的想象，压迫得他的双肩小幅度地不住震颤，牙关更是紧咬在一起，强撑着不让自己的腰弯下去。

    六牙象王见状，这才稍稍有些满意，在他看来，支撑不住才是沈落该有的表现。

    他抬步走向沈落，一脚踩落地面，“轰”的一声重响。

    仿佛有一座山峰砸落般，压迫在沈落身上的重力再次增加。

    他的脊梁更弯了一分，他的肩膀抖动更加剧烈，他的牙咬得咯吱作响。

    六牙象王笑了，他再次落脚，更靠近沈落一分。

    “轰”

    沈落口中发出一声闷哼，一直梗着的脖子，也随之低下去了一分。

    “看来也没我想得那么强悍嘛。”六牙象王笑意逐渐放肆起来。

    沈落只是闷声不响，一黑一金的双臂之内，逐渐有一金一银两道华光亮起。

    与此同时，六牙象王也已经来到了他的身前，抬起一掌，朝着他的头颅上按了下去。

    这一刻的沈落，身上好像背负着数座大山一般，已经完全动弹不得，只能任由六牙象王的掌心抵住了自己的额头。

    “记住，蝼蚁终究是蝼蚁，有些大势所趋，是势不可挡的。不管人族还是仙族，都是三界混沌秩序的破坏者，你们根本不配主导世界，只配在我魔族的战火下瑟瑟发抖。”六牙象王居高临下，诉说着对沈落和人族的批判。

    对于这样的口舌之利，沈落一向不屑于争辩，但这一次，他还是艰难仰起了头，说道：

    “你们魔族果然贼心不死，那我再战他一回又有何妨？”

    说话的同时，他的眉心突然开始渗血。

    六牙象王只感到手心一阵灼烧，紧接着他的掌下竟突然有血色火焰亮起，竟是沈落眉心的血液自行燃烧了起来。

    紧接着，一道血光自他的眉心迸发而出，“噗”的一声，直接贯穿了六牙象王的手掌，贴着他的脸颊，将其蒲扇大小的耳朵给射穿出一个血洞来。

    六牙象王顿时大惊，正欲手掌后退，却见先前已经被压弯了腰的沈落，竟然重新站直了身躯。

    其左侧眼眶中有缕缕金雾弥漫，右侧眼窝里却有丝丝魔气外溢，看着十分诡异。

    而在其眉心正中，则出现了一道颜色殷红的竖纹，里面似乎有什么东西活动一般，正在一下一下的鼓动着。