    “事情应该不如表面那么简单，我怀疑这背后有魔族蚩尤一脉的影子……”沈落继续传音说道。

    陆化鸣听了沈落的传音，也想起了临来之时国师和他师父程咬金的一些叮嘱，面露犹豫之色。

    片刻之后，他抬了抬手，示意众人安静下来。

    等到中军大帐中的呼声小了下来，他才看向沈落，说道：

    “我们可以暂停进攻，但你不能冒险进入青丘国为他们证明清白，而是得他们能自证清白，给大家一个交代才行。”

    一听此言，营帐之中反对之声顿时大作。

    “陆道友，这次讨伐青丘国虽然是以你们大唐官府为首的，但你要是瞎指挥的话，我们怕是也不能遵从。”七杀眉头皱起，冷声说道。。

    “青丘狐族一直都没有认错之心，他们若是真有心避免战乱，就应该自证清白才对。沈兄，只怕你一番苦心都是要白白付出了。”姜神天叹了口气，说道。

    “不行，眼下正逼得他们龟缩不出，形势一片大好，怎么能停下来？这一停不是给了他们喘息之机，好有时间组织力量反攻我们。”卢长老坚决反对道。

    众人正在争执之时，帐外忽然传来一阵“轰隆隆”的响声。

    沈落几人神色一变，连忙冲出帐外，结果就看到原本昏暗的天空，此刻竟是一片赤红，成百上千的赤焰火团，如同火山喷发一般，从山谷内的方向,朝着这边飞射而来。

    漫天火雨覆盖而下，场面极其壮观。

    “敌袭。”陆化鸣一声爆喝。

    他的话音刚落,漫天火雨已经砸落而下,无数巨大火球在落地的瞬间四散爆裂开来,整片营区瞬间化作一片火海。

    “轰隆隆”

    一阵阵震耳欲聋的爆鸣之声不断炸响，漫天飞射的火石二次崩射,如无数爆裂开的飞刃，将四周建筑打得千疮百孔。

    才反应过来的修士们，纷纷御起护身法宝,亮起护身宝光，却仍有惨呼嚎叫之声不断从四处传来，整个营地一片混乱。

    陆化鸣当先飞掠而出，抬手一挥间，数百道剑光迸射而出,将那仍在不断飞落的火石打成粉碎,其余修士也都跟着出手,很快就将情况稳定了下来。

    漫天火雨持续了数十息后,终于声势渐小，直至彻底消失。

    众人看着一片狼藉的营地，和到处冒起的火焰和烟尘，脸色全都变得一片铁青。

    就在方才，他们还在犹豫要不要给青丘狐族一个机会，谁料转眼间青丘狐族就狠狠甩了一巴掌在他们脸上。

    饶是沈落,此刻也是一股无名怒火蹿起。

    他实在想不通，青丘狐族哪来的勇气与这么多宗门对抗？即便是方寸山，普陀山这样的大型宗门怕也没有底气能够抗衡吧？

    “沈道友，你也看到了,不是我们不愿意给他们机会,是他们根本就不想要这个机会。既然如此，我们就只有彻底踏碎他们的山门和自信,要么认错臣服,要么彻底灭亡。”七杀咧嘴一笑，缓缓说道。

    说罢,他直接转身朝谷内走去。

    “沈兄，看来你是真的受他们蒙蔽了，对待敌人不能菩萨心肠，除妖还需金刚一怒。”白霄天也开口说道。

    “陆兄……”

    “沈兄,没法让步了。”沈落才刚开口，就被陆化鸣打断。

    姜神天摇了摇头,缓缓说道：“真要谈和，也得等打服了他们再说，否则没办法向其他人交待。”

    的确，事已至此，想要和平解决，已经不可能了。

    沈落视线朝山谷方向望去，就见七杀的身影已经冲天而起，来到了高空。

    只见他抬手一挥，掌心中乌光一闪，浮现出一方巴掌大小的黑色大印，印纽上所铸不是蟠龙，不是螭虎，也不是其他猛兽，而是一头弯角青牛。

    此牛四蹄蹬地，头颅低垂，两支弯角尖峰相对，一双圆目瞪视前方，眼中凶光凝聚，浑身肌肉雕刻得根根分明，充满了十足野性的力量感。

    随着七杀抬手高举，那枚黑色大印不断升空，直至没入云层，不见了踪影。

    但紧接着，一阵阵沉闷的闷雷声从云端深处响起，高空中似有狂风卷起，无数云团开始朝着这边聚涌而来，天穹像是盖上了一层厚厚的黑色棉被。

    沈落仰头望去，透过浓黑的云层，看到天云之上，隐约浮现出了一个牛头人身的魔物虚像，看着似乎与牛魔王的身影颇为相似。

    不过，那虚像虽然高逾百丈，浑身散发出来的气息也很磅礴，却终究不能与牛魔王相提并论。

    “这是七杀道友的师承？”沈落忍不住向陆化鸣询问道。

    “是魔王寨的掌门，不，应该是说魔王寨的开山祖师，那位大名鼎鼎的大力牛魔王。”陆化鸣解释道。

    沈落闻言，回想起梦境中遇到牛魔王时，世间各大宗门几乎都已经不复存在，只剩下残余的反抗力量，故而也从未听牛魔王提起过他的过往。

    “如今的魔王寨掌门不是魁魔王么？”沈落想起在长安时见到的光头大汉，问道。

    “那是牛魔王隐退之后，才将他扶上了位。”陆化鸣说道。

    两人说话间，一阵阵闷雷之声越来越密集，四周的风声渐渐停了下来，朝阳之谷内外忽然变得无比安静。

    忽听得云海之外，传来了七杀的声音，亦如雷鸣炸响：“姜神天，能否助我一臂之力，攻破这狐族大阵？”

    姜神天闻言，眼中不禁闪过一抹意外之色。

    这魔王寨和天宫一向不对付，七杀为人又颇有些孤傲，竟会主动邀他帮忙。

    “还真是太阳打西边出来了。”姜神天嘀咕了一句，倒也没有拒绝，飞身也冲入了云海之中。

    也不知两人交谈了些什么，总之没一会儿，滚滚乌云里就亮起金光，一座高达百丈的金色巨塔刺破重重浓雾迷障，浮现在了那牛魔巨影身侧。

    “魔印翻天，震天诀。”

    “玲珑宝塔，压神威。”

    两道浩然之声从天穹深处响起，如闷雷滚滚，传遍虚空。

    下一瞬，厚重的浓云剧烈翻滚，好似天光乍开，当中露出两个巨大无比的圆形空洞，一个乌光横飞，一个金光喷涌。

    滚滚魔气与煌煌天威同时下压，一只巨大无比的黑色牛蹄，和一座金光湛然的七层宝塔从中下压而出，同时落向下方的朝阳之谷中。