    巨大的火焰剑刃破空而至，强大的压力瞬间将虚空斩裂，一股强大的巨压如有实质一般，压在所有人的肩头，令那些实力不济的联军弟子们，都感到一阵窒息。

    与此同时，近千名青丘狐族弟子，从火焰巨人两侧杀出，他们全都不受半点压力影响，冲入了联军之中，开始混乱厮杀起来。

    沈落见状，口中轻呵一口气，翻手取出玄黄一气棍，一步向前踏出，没有任何华丽动作，只是单臂举起长棍，朝着火焰巨刃迎了上去。

    “沈落……”

    陆化鸣和白霄天同时高喊一声，就要上来帮忙，却见沈落握棍的手臂上乌光一闪，瞬间化作一只巨人之膊，握着巨大的玄黄一气棍，格挡住了火焰巨刃。

    “轰隆”一声爆鸣。

    剑刃长棍相击之处，火光爆裂，巨大的火焰剑刃竟是直接崩断开来。

    炸裂的火焰如火雨流星一般四散溅落，画面华美之极，将陆化鸣两人都看呆了。。

    “好小子，你前一瞬还说这东西凶悍无比，下一瞬就将他的巨剑都给打断了，你玩儿我们呢？”白霄天忍不住道。

    陆化鸣也是一脸惊愕，他这才发现沈落身上的气息赫然已经达到了真仙后期。

    “沈落，你这家伙是怎么修行的，这才多久没见，你怎么都已经真仙后期了？”他忍不住喊道。

    这一声，把白霄天,姜神天和七杀的目光都给吸引到了沈落身上。

    “现在不是说这个的时候，先迎敌再说。这火焰巨人似乎是因为被召唤外出的缘故,实力比在祭坛中弱的多,交给我一人足矣,你们去帮其他人。”沈落说了一句，飞身向着火焰巨人直冲了上去。

    陆化鸣和白霄天对视一眼,返身杀入了狐族大军中。

    “十方无敌，斩龙诀。”

    伴随着一声长喝，陆化鸣手中长剑飞射而出,剑身上发出一声清啸，迸射出的剑光暴涨百倍，化作一柄巨大光剑笼罩着剑身，直冲一名狐族长老而去。

    “我也来，金刚护法。”白霄天一声爆喝。

    说罢,他抬手一做拈花指法,口中响起阵阵吟诵之声,身后再度浮现出一座巨大无比的金色佛陀,随着他的动作，朝着狐族大军劈出一掌。

    “灵动九天。”

    聂彩珠身形起舞，周身绽放水蓝光芒，覆盖向四周。

    随着这道灵光洒落，一大半的联军修士便觉一阵暖意笼罩周身，体内消耗的法力,竟然都有了些许补益之感。

    整个联军顿时士气大振，开始大范围的朝着青丘狐族压了上去。

    沈落以蚩尤之搏挡下有苏川这一击后，脚下追云逐电靴上电丝笼罩，光芒一闪,其身形便如鬼魅一般直冲而上,攻向了那火焰巨人。

    只见其双手握棍，快速抡转棍身,一道道金黄棍影飞舞而出,在半空中不断放大，每一棍砸在火焰巨人的身上,都发出一声沉闷爆鸣。

    火焰巨人身上便有一团接一团火焰炸裂，火星四溅。

    有苏川见状，立即催动火焰巨人，双手之中火焰喷涌延展,再次化出两柄赤焰长刀，轮转着朝沈落打出的棍影劈砍下去。

    谷&lt;/span&gt;　　阵阵爆鸣之声响起,所有棍影竟是都被一一挡了下来。

    沈落见状，冷笑一声，抬手再一挥动，十柄纯阳飞剑从袖中疾掠而出，直接绕过了火焰巨人，朝着后方的有苏川飞袭而去。

    火焰巨人双刀一舞，就要斩向那些飞剑，沈落却不肯给他机会，身形早已疾掠而至，挥舞玄黄一气棍一记斜挑，将之打退。

    有苏川眼见十柄纯阳飞剑袭来，眼中厉色一闪，背后顿时雪白光芒喷涌，九条雪白长尾从身后猛然探出，挥打向纯阳飞剑。

    他那一根根狐尾全都经过千锤百炼，已经变得与法宝无异，狐尾尚未攻至之时，根根狐毛却已经如无数晶针疾射而出。

    不过纯阳飞剑有剑灵加持，早已通灵，剑身之上纷纷腾其炽热火焰，打向晶针。

    一阵“叮铃”乱响，无数狐毛射在纯阳飞剑之上，很快被火焰烧毁，却也有许多穿过了火焰，射向混战中的联军和狐族。

    一时间惨呼之声四起，不少人都受到波及被打伤。

    纯阳飞剑稍稍受阻之后，依旧斩向有苏川，其背后狐尾则也笼罩在一层灵光之下，朝着飞剑纵拍下来，力量之大，掀起一阵狂风。

    十柄纯阳飞剑竟是全都被打退，没能近身。

    不过，也正是有十柄纯阳飞剑分散了有苏川的注意力，火焰巨人这边被沈落凭借惊人的速度贴近身后，当头一棒砸在了脑袋上。

    “轰隆”巨响，好似惊雷炸裂。

    玄黄一气棍整个通红一片，好似刚被煅烧过一般，直接嵌入火焰巨人的脑袋，将之半个头颅都打得爆裂开来，无数火焰炸裂四方，散落山谷。

    还在激斗的众人，看到这一幕，也都惊叹不已。

    天机城众人都身处在大军最后方，倒也没有闲着，全都操控着偃甲与狐族厮杀，只有偃无师一人控制着伤痕累累的有黎长老，看着前面的战局。

    他看着沈落的实力已经提升到了这种程度，想起小夫子早早就看好沈落，心中不禁感慨自己师父眼光的确毒辣。

    各派联军人数本就比青丘狐族多一些，此刻眼见沈落稳稳压制住了有苏川，更是士气暴涨，将狐族修士杀得节节败退。

    “撤退。”有苏川眼见如此，立即大喝一声。

    青丘狐族修士闻言如蒙大赦，也都纷纷朝着谷内更深处撤离而去。

    各派联军见状，哪里肯放他们走，纷纷更凶猛地追杀了上去。

    有苏川见状，没有立即逃走，反而是一边身形下落，一边召回了被沈落打烂头颅的火焰巨人，挡在了联军追击的路上。

    眼见众人朝他围了上来，有苏川眼中闪过一抹凶狠之色，竟是直接双手掐了个古怪法诀，身形一纵，跳入了火焰巨人体内。

    下一瞬，一阵令人心惊的惨嚎之声传来。

    火焰巨人体内的有苏川浑身浴火，一身血肉竟是直接燃烧熔化起来，化作缕缕血焰，与那火焰巨人融为了一体。