    然而沈落身形刚动，附近虚空波动一起，一具黑色骷髅凭空出现，正是那个叫“锦秀”的魔族骷髅，手中持着两柄雷光闪动的漆黑长剑，好像两条活灵的剑蛇，交叉斩向沈落。

    “果然是你！”

    沈落瞳孔一缩，身形一转便从两道黑色剑影内射出，祭出乾坤玄火塔对准此骷髅狠狠击下。

    玄火塔骤然变大十倍，塔底更射出一片白色火柱，正是此塔蕴含六丁神火，打在锦秀身上。

    然而锦秀身周突然浮现出一柄黄黑色短尺虚影，散发出一圈圈黄色光芒，包裹住其身体，整个人凭空消失不见。

    “刚刚那是缩地尺！”沈落吃了一惊，立刻认出那黑黄短尺，正是当年在黑渊谜窟内，被那木枭抢走的两件魔宝之一。

    缩地尺乃是空间法宝，能够缩尺成寸，操控空间之力，大玄金磁极力虽然能隔绝五行遁术，未必能隔绝缩地尺这等空间法宝，看来那锦秀是借用此宝，从玄金地砖内飞射过来的。

    就在他因为缩地尺愣神的瞬间，身后虚空黄光闪过，锦秀再度鬼魅般闪现而出，两柄黑剑刺向他后心。

    “铛”的一声金铁交击的巨响！

    开明天兽出现在沈落身旁，背后闪过一对蓝色羽翼，手中已经多了那柄蓝色羽纹长剑，帮其挡住锦秀一击。。

    但是开明天兽下一刻神色大变，身体踉跄后退，好像喝醉了酒一般，面色也变成异常苍白。

    “开明道友！”沈落急手扶住开明天兽的身体，另一只手祭出玄黄一气棍，呜的一声扫向锦秀，虚空都被撕裂出一道黑痕。

    锦秀手中双剑一转，划过两道深寒弧光，斩向玄黄一气棍。

    “沈道友小心，这人手中的长剑有古怪，莫要和其交击，会被攻击神魂！”开明天兽急忙提醒道。

    沈落眉梢一挑，玄黄一气棍改横扫为点击，妙到毫巅的让过了锦秀双剑的斩击，劈向对方的肩膀。

    锦秀吃了一惊，急忙闪身后退。

    然而沈落身上黑光闪过，一具黑色炼尸飞射而出，手中也持着一对宽大黑色雷剑，两条黑龙般绞杀向锦秀身体。

    锦秀正要再度催动缩地尺挪移而走，开明天兽突然张口低吟，阵阵声波不断从口中激荡而出，锦秀动作顿时迟缓下来，眼看来不及挪移而走。

    “哼，找死！”锦秀大怒开口，声音清脆，竟然是女声。

    两柄奇型长剑拦向黑色雷剑，铿的一声交击在一起。

    锦秀和黑色炼尸身体各自后退，黑色炼尸看起来没有任何异样，似乎根本不受锦秀长剑的影响。

    反倒是锦秀眼眶内的火焰一跳，嘴里发出闷哼，似乎受到了伤害。

    这具炼尸正是沈落用太乙修士尸体炼制而成，手中的黑色大剑是第一层那具真仙后期偃甲人手中的阴雷之剑，锦秀手中的黑色奇剑内也蕴含着阴雷之力，可品质远不如炼尸的阴雷大剑。

    黑色炼尸得势不饶人，两柄阴雷大剑狂风暴雨般斩向锦秀，剑影罡风交错，在附近坚硬异常的地面上留下一道道剑痕。

    开明天兽也发出阵阵声波，频频打乱锦秀催动缩地尺逃走之举。

    锦秀无奈只好迎战，被黑色炼尸和开明天兽联手逼得连连后退。

    沈落眼见锦秀被拦住，再度扑向血色爪刺，催动逍遥镜射出一道赤色光柱，卷住金色断刃。

    锦秀看到此幕，眼中金焰大放，张口对着炼尸一喷，两道黑光凝成一只黑色巨口，竟然一下咬住黑色炼尸手中的两柄阴雷大剑。

    黑色炼尸悍勇无比，嘴里发出一声低吼，阴雷大剑上浮现出一道道张牙舞爪的漆黑阴雷，打向锦绣。

    但黑色巨口内突然爆发出一股巨大吸力，将黑色阴雷尽数卷住吞了进去。

    开明天兽眼见此景，手中蓝色羽剑光芒大盛，无数蓝色光羽打向锦秀，试图围魏救赵。

    可是锦秀竟然丝毫不理，挥手将掌中的的两柄黑色奇剑扔了出去，流星般打向开明天兽。

    开明天兽吃过黑色奇剑的亏，急忙闪身躲开。

    而锦秀身体也被许多蓝色光羽打中，身上骸骨顿时被击断了大半，只有寥寥几根骸骨还顽强的支撑着身体。

    锦秀对自己的身体毫不在意，右手泛起浓郁黑光，往地面一拍。

    黑光没入地面，眨眼间形成一个黑色法阵，许多黑符文在其中飘动，闪动着幽暗的光芒。

    锦秀另一只手翻手取出一物，竟然也是一个血红骷髅头，和幽泉之前破开大门禁制的骷髅头一模一样，散发出蚩尤魔气，一把捏碎。

    骷髅头化为一团血光融入黑色法阵，法阵内的灵纹变成黑红颜色，并迅疾无比的扩散开来，玄金地砖上也被黑红阵纹覆盖。

    不知是不是因为蚩尤魔气，这些黑红阵纹竟然不受玄金地砖重力影响，而且还将玄金地砖重力遮盖住部分。

    地砖上的车青天，幽泉，巫罗等人身体都是一轻，虽然和平常相比仍然非常沉重，却已经能勉强飞遁而起，尽数朝里面飞射而来。

    这一连串的事情说起来复杂，其实发生在瞬息之间。

    沈落面色难看，却也没有试图阻止，法力怒涛般注入逍遥镜内，全力收摄金色断刃。

    不管那灰色小塔和血色爪刺是什么宝物，都和他没有关系，只要能将这金色断刃拿到手，他便心满意足。

    金色断刃猛地一颤，似乎要消失在暗红光芒内。

    然而就在此时，异变突起！

    下方的金色雷罩骤然一亮，一道道轩辕神雷急速窜动，抵挡住了逍遥镜的收摄。

    沈落忍不住暗骂一声，这金色断刃果然也被下了禁制。

    看眼下这情形，要先将金色雷罩破开，才能拿到金色断刃了。

    然而幽泉等人距离里面本就不远，此刻已飞出了玄金地砖的笼罩范围。

    车青天，暗影战豹，玄火神驹立刻扑向灰色小塔，而巫罗，幽泉，红窟朝血色爪刺这里而来。

    沈落见此一急，翻手祭出番天印，全力催动。

    大印呼啦变大到水缸大小，上面的灵纹尽数光芒大放，化为一团闪动着骇人灵压的暗红光团，狠狠砸向了金色雷罩。