    “不止九幽阴风和阴兽鬼物，我以前有次陪福爷爷喝酒，听他老人家说过这里，据他说这黑渊谜窟内还有一种诡异血雾，能够让人丧失神志，变成只会嗜血杀戮的怪物。”林憨凑了过来，说道。

    沈落听闻这话，心中一动。

    这黑渊谜窟如此危险，他进入也没有把握可以全身而退，鬼偃不会把玩偶之城弄到那里面去了吧？

    “好了，多余的话都不要说了，去追那印记。”魅长老呵斥一声，然后看了沈落一眼，示意其走在前面。

    沈落心中有些不满，自己好歹也是天机城的客人，前面就是无垠沙海绝地，魅长老竟然让自己走在最前面？

    不过他也没有说什么，当先朝前方飞遁而去，魅长老带着天机城弟子紧随其后。

    偃无师目光一动，加快遁速，和沈落并肩而行。。

    “沈道友当心，黑渊谜窟内的阴兽偶尔也会到外面来，那些阴兽神通诡异，不可小视。”偃无师传音说道。

    “多谢偃道友提醒。”沈落点了点头。

    一行人很快来到黑渊山脉深处，到了这里已经能清楚感应到空气中弥漫着一股浓郁阴气，那些呼啸之声越来越响，其中还夹杂着阵阵鬼哭之声，让人耳膜颤抖，头皮发麻，好在沈落等人修为都很高深，并未受到怪音影响。

    “到了。”沈落在一处山谷前停下。

    山谷周围的山壁上沟沟壑壑，布满了一道道又长又大的裂缝，山谷内充斥着一团团黑色阴风，不断的打转盘旋，呜呜怪啸着，好像无数恶魔之手舞动。

    透过阴风黑气，隐约能看到山谷最深处有一个巨大的洞窟，黑洞洞深不见底，所有阴风都是从里面喷出的。

    “那印记就在这山谷地下很深的地方。”沈落闭目感应了一下，对魅长老说道。

    “果然在这黑渊谜窟内吗？莫忘长老，你觉得我们现在应该如何行动？”魅长老看着山谷内的洞窟，喃喃自语了一声，朝旁边的莫忘长老看去。

    “先和城主联络一下吧。”莫忘长老说道，声音柔媚，听得众人心中一荡。

    沈落不禁扫了此女一眼，这位莫忘长老人如其名，一路没有说过一句话，他还是第一次见其开口。

    “也好。”魅长老取出一块黑色玉牌，连打了几道法诀进去。

    玉牌上灵光闪动了几下，隐约浮现出几行文字，随即又恢复了平静。

    众人站在谷外，静静等待起来。

    莫忘长老突然朝山谷内走了几步，目**光的打量着那黑色洞口。

    “莫忘长老，怎么了？”魅长老奇怪的问道。

    “这黑渊谜窟内的阴风，比起平常时候似乎减弱了很多。”莫忘长老默然了一下，再次开口。

    “是吗？”魅长老听得一愣，往前走了几步，仔细打量山谷内阴气。

    沈落等人闻言，也急忙重新看向那座洞口。

    “没错，确实减弱了很多！不对，不是说黑渊谜窟内的九幽阴风每百年才会减弱一次吗？距离上次阴风衰弱才过了不到八十年吧？”魅长老眼睛亮了起来，随后又困惑的说道。

    沈落静静听着二人对话，这黑渊谜窟内的九幽阴风原来还有衰弱期，只是魅长老为何要大喜，莫非这黑渊谜窟内有什么宝物，阴风衰弱后可以进去取宝？

    ……

    距离沈落等人不知多远的一处沙海内，小夫子等人乘坐灵蟹飞舟，仍旧在朝前方疾驰，没能追上前方的四个快速移动的印记。

    小夫子身上黑光闪过，他翻手取出一块黑色玉牌，掐诀一点后，玉牌上浮现出几行小字。

    目光扫过几行小子，小夫子神色微微一变。

    “是魅长老的传讯，那边发生了何事？”福长老现在一旁，身上青光大放，看起来已经在全力催动灵蟹飞舟，声音从青光中传出。

    “魅长老他们已经追上了那边的印记，不过那印记在黑渊谜窟内，魅长老询问我该如何行事。”小夫子说道。

    “黑渊谜窟！既然是那里，看来那边的印记才是鬼偃和玩偶之城，我们追的只怕是障眼法。不过鬼偃怎么敢现在进入黑渊魔窟，还不到阴风衰弱时间吧？”福长老吃了一惊，但很快恢复了平静。

    “玩偶之城落在鬼偃手中已经一百多年，他差不多可以催动其全部威力了，凭借玩偶之城的防御，未必不能抵挡得住九幽阴风。”小夫子眸中寒光一闪的说道。

    “那我们现在怎么办？”福长老急切问道。

    “不管如何，我们都已经追到这里，不能就此半途而废，我坐哒哒去追那印记，你不用跟来了，立刻回转去黑渊谜窟！”小夫子说了一声，袖中黑影一闪。

    那只黑色木鸟飞射而出，托起他的身体，嗖的一声朝远处射去，几个呼吸便消失不见，比灵蟹飞舟快了倍许还多。

    福长老见此，毫不迟疑的催动灵蟹飞舟，朝西南方向而去。

    小夫子坐在黑色木鸟上，目光望向前方，寒光隐现。

    就在此刻，他身上又闪过一道黑光，翻手取出一物，竟然也是一面黑玉盘。

    小夫子屈指一点，黑玉盘内浮现出阵阵黑光和符文，形成了一座黑色法阵，一道小小的身影出现在法阵内，正是坐镇天机城的无名长老。

    “无名长老，有什么事吗？”小夫子有些意外，问道。

    “有件事要和你汇报一下，就在刚刚我得到一个消息，不知从何处传出的，黑渊谜窟内九幽阴风衰弱期提前出现了。”无名长老说道。

    “什么？”小夫子面色一变。

    “城主大人那边发生了什么事情吗？为何如此惊讶？”无名长老问道。

    小夫子沉吟了一下，将现在的情况和无名长老细说了一番。

    “这般说的话，那鬼偃极有可能就在黑渊谜窟内，他这些年一直还躲藏在无垠沙海不离开，目的就是谜窟内的凌霄之铜，城主你千万不能让他得逞，否则我们便再无把握压制住他了。”无名长老急道。

    “我明白的，你让蛮擘停下炼制偃甲，带着他的焰兽偃甲立刻赶往黑渊谜窟。”小夫子点了点头，吩咐道。