    沈落心中念头翻滚，将神匠火炮收起，对偃术的兴趣越发浓厚起来，便继续翻阅起那青年男子的手记来。

    可令他意外的是，在手记的后半段，记载的内容却与修炼心得没什么关系了，里面记载着的，赫然是关于这青年男子的一些过往。

    原来，他本名元问礼，是郎夏国人士。

    根据手记内容记载，郎夏国虽属于凡人国度，因为靠近天机城的缘故，善于机关偃术，尤其善于制作在沙漠中行走的沙舟，沙车等物，当年也曾富裕繁荣，和西域诸国，甚至大唐都有过不少往来。

    但百余年前，一场突如其来的灾难，却将这个曾经一度繁荣的小国，整个从地图上抹去了。

    原本的城邦建筑还在，但全部的国民，却在一夕之间被屠戮殆尽，所剩下的唯一一人，便是当年已经成为天机城弟子的元问礼。

    为此，天机城还曾派长老前往郎夏国乃至周边调查了很多年，结果也没能找到凶手。

    直到后来，天机城也因毫无头绪，最终放弃了调查。

    作为整个国家最后的臣民，元问礼的所有亲人朋友，都在那场劫难中丧失了生命，他成了整个国家的遗孤。

    宗门放弃了调查，他却没有。。

    转眼已经过去百余年，这些年他一直还在不断寻找着真凶，可惜也没能查出个结果。

    他之所以将这些记录在手记中，就是害怕过去的时间太久，他也会慢慢淡化仇恨，慢慢遗忘过往，他的字里行间，依旧充斥着对凶徒的刻骨恨意。

    可惜，他死了。

    沈落合起手记，不由叹息一声。

    “人死如灯灭，一切前尘过往只剩一缕青烟，终究还是会消散无踪。我能做的，也只是为你添一座坟茔，愿你往生极乐。”

    说罢，他在通道口旁很快挖出了一个土坑，取出一件自己的衣袍，将元问礼的尸身包裹，埋入了坑中，也算让其入土为安了。

    在此稍作悼念之后，沈落再次催动起软烟罗锦衣，重新贴上隐身符，隐匿好身形，沿着之前阴兽去往的方向，飞快赶了过去。

    越往那边而去，对那股法力印记的感知就越清晰，这让沈落倍感鼓舞。

    然而，一路前行小半个时辰，前方道路戛然而止，竟赫然是一处断头路。

    “不应该呀，那两头阴兽总不至于拖着元问礼来到这死胡同里吧？它们灵智不高，显然是受什么指引才会这么做的。”沈落停在那堵死了整个通道的石壁前，眉头拧成了疙瘩。

    一念及此，沈落散发出神识，探查周围的情况。

    这地方阴气更加浓郁，神识竟然只能蔓延出一二里的距离，没有查出任何问题，确实是一个死胡同。

    “看来真的走错了路。”他喃喃说了一句，转身便要往回行去。

    “主人，等一下，这附近有阴属性的灵材，对我有大用，我能感应到它的气息。”乾坤袋上黑光闪过，鬼将身影从里面飞射出来，鼻子狠狠在空气内嗅着，望向一处石壁。

    “阴属性灵材？是这个方向吗？”沈落一怔，然后催动软烟罗锦衣的虚化神通和遁地术，没入石壁内，朝前方快速行去。

    鬼将也化为魂体，紧随在沈落旁边。

    两者在石壁内横穿了好一会，前方突然一空，从石壁内横穿了出去。

    沈落觉得周围温度骤然降低，一股森然寒意，从四面八方袭来。

    他的眼前一片漆黑，只能隐约看到脚下是有路的。

    沈落正要运转神识和灵目神通，查看周围的情况，一股锐风从旁边袭来。

    他身形一晃，立刻朝旁边迅疾无比的横掠而去，躲避这一击，虽然避过了锐风，但一股奇特震动还是打中了他的身体。

    沈落全身都颤动起来，脑海更是一昏，好像被人迎面打了一棍。

    “不好，是音波类的攻击。”他对这种攻击并不陌生，鬼将和巴蛇都擅长这种攻击。

    旁边的鬼将怒吼一声，猛扑了上去，只听砰砰之声不断，和对方交上了手。

    沈落趁机脱离了音波攻击的范围，神识扩散开来，终于探清了周围的情况，自己此刻正处在一座巨大的地下空洞内。

    空洞内生长着不少阴属性的树木和灵草，形成了大片的树林，不少灵材都散发出阵阵强烈的阴气波动，看起来品级不低的样子。

    空洞中央的地面有一道道符纹沟壑分布，形成了一座巨大法阵，法阵内部却是一座白石垒砌的祭坛。

    在那祭坛正中央，竖着一面黑色石碑，不过三尺来高，表面没有镌刻任何符纹或者文字，通体光滑如镜。

    法阵石碑附近密密麻麻的围满了各类阴兽，其中大多数都是半人半蝠的样子，实力都不弱，大乘期阴兽足有十几头之多，看起来是在看守那座石碑和法阵。

    此刻袭击他的正是一头大乘后期的半蝠阴兽，不过鬼将实力也不弱，再加上沈落先前给他的那件黑色鬼刀法宝，非但抵挡住那半蝠阴兽的攻击，还略占上风的样子。

    沈落眉头一皱，但看了一眼身上的软烟罗锦衣，双眉又舒展开来，单手猛一掐诀。

    “呼”

    大片蓝色云雾从软烟罗锦衣上扩散而开，眨眼间形成一片十几丈大小的蓝云，将他的身体淹没在了其中。

    沈落身处蓝云包裹之中，低喝一声，纵身扑向那座法阵和石碑。

    “吱吱……”那些半幅阴兽看到此幕，眼中凶光大放，尽数振翅飞扑过来。

    一圈圈若有似无的半透明声波席卷而来，汇集形成一片海潮般的音波巨浪，尽数打在蓝色云团上。

    云团周围的虚空发出尖锐的嘶鸣，泛起密集的颤抖波纹，但蓝色云团却只是嗡嗡颤动，除此以外便没有任何变化，仍然快速飞射过来，让那些半蝠阴兽大吃一惊。

    这些阴兽的音波攻击本身威力一般，但合力叠加之下，却是连真仙期存在也不敢正面抗衡。

    然而这些半蝠阴兽并不知道的是，沈落身着的这件软烟罗锦衣具有闪避，挪移其他攻击的能力，自身更能虚化，面对神匠火炮那等程度的凌厉攻击或许无法闪避掉，但对付音波类这种强度不高的大范围攻击，却是最合适的。