    巫罗说罢，单手一翻转，手中便多出了一卷帛书，扔给了沈落。

    沈落抬手接过帛书，展开查看了一下，随后塞入袖袍，看似收入了袖中，实则通过逍遥镜直接送到了火灵子的手上。

    火灵子查看过后，随即传音告知沈落，丹方没什么问题。

    “多谢了。”沈落不动声色地抱拳谢道。

    “无妨。接下来，咱们可以一起破解禁制了吧？”巫罗面上笑容不减，问道。

    “说说吧，这禁制要如何破解？”沈落神情凝重了几分，问道。。

    “这座大殿的禁制，乃是五丁丙火禁阵，破阵需要五人一起出手，同时施展五种破禁符阵，共同逆转大阵，才能将之破解。”巫罗如此说道。

    “五种破禁符阵？不知是哪五种，可否明示？”沈落皱眉问道。

    “关于这一点，沈道友不用担心，五种符阵阵图我都已经尽皆掌握，只需要在诸位手掌中绘制出来，到时候大家一起催动符阵，共同破解禁制即可。不过需要注意的是，催动符阵时使用的法力必须维持在统一的状态，不能出现太大波动。”巫罗不紧不慢地继续说道。

    沈落皱眉沉吟片刻，看向开明天兽说道：“那就由我们二人辅助他们，彩珠继续控制昆仑镜，保护我们不受灭神元光的侵蚀。”

    他此言一出，在场众人便也都明白了他的意思，巫罗面上神色不变，嘴角依旧挂着浅笑，表现得浑不在意。

    “好。”开明天兽点了点头，直接答应了下来。

    聂彩珠虽然没有说话，却也是冲着沈落轻轻顿首，让他放心，一旦破解禁制的过程中有任何异动，她便会立即催动昆仑镜，吞噬掉巫罗三人。

    “既然沈道友已经安排好了，那事不宜迟，咱们就开始吧。”巫罗催促道。

    说罢，其手腕一转，双指间立即夹出一支通体翠绿的狼毫小锥，笔尖法力凝聚出浓墨饱舔，先在自己的掌心中绘制起符纹来。

    整个过程持续了约莫半刻钟，画好之后，她又依次给暗影战豹，玄火神驹和开明天兽掌心绘制下符阵，最后才来到了沈落身边。

    沈落平摊开掌心送了过去，巫罗便手持狼毫小锥，在他的手心绘制起来。

    随着巫罗的笔尖快速移动，沈落掌心传来阵阵灼热之感，能够明显感觉到一缕缕法力凝聚成线，在他的手心盘踞游走，绘制成符阵。

    他有意没有对这股法力进行约束，任由其在自己掌心凝聚，想要看看它们会不会试图突破自己的肌表向内渗透。

    不过结果却是没有，那些法力凝聚成的法阵老老实实浮在他的手心，没有半点逾越。

    沈落虽心中稍安，但却也不免有些纳闷，他可不认为巫罗会这般老实，不过一时也没发现其他蛛丝马迹，便只能暂且作罢，心中的警惕心却分毫没有放下。

    符阵绘制完成后，他们几人在巫罗的指引下，来到不同方位站定，全都面向殿门伸出了绘制着符阵的手掌。

    “诸位准备好，我可要开始了。”

    随着巫罗一声令下，众人开始朝着各自的掌心渡入法力。

    沈落掌心的符阵顿时亮起，一阵灼热之力顿时升腾而起，里面窜出一丛赤红火焰，身旁开明天兽掌心符阵中则是升腾起一丛金黄火焰。

    至于暗影战豹，玄火神驹和巫罗掌心，也都有火焰亮起，只不过颜色分别为幽蓝，墨绿和玄黑，其中散发出的属性波动，也都各有不同。

    “诸位，莫要着急，先将火焰稳固，将法力调整到相同程度，再向五丁丙火禁阵。”巫罗见状，连忙说道。

    众人闻言，便都开始凝神控制法力，各自手上原本正在摇曳的火焰，这时候纷纷开始稳定下来，并且开始一点点收缩火光范围，直到五丛火焰的大小全都变得一致。

    “可以了，现在大家一起将之送入禁阵。”巫罗喝道。

    几人闻言，当即手掌朝前一松，五团火焰全都悠然飘摇而过，朝着殿门落了上去。

    火焰尚未靠近，殿门上的禁制法阵就有所感应地显化而出，大片火焰狂涌而出，朝着众人扑了上来。

    “稳住，都不要有丝毫异动。”巫罗大声呼喊道。

    原本以为破阵失败的几人听罢，皆是强行控制住了自己的动作，硬生生迎着火焰，将自己掌心中破阵的火焰送入了禁阵中。

    就在禁阵火焰即将吞噬他们的一瞬，五团异色火焰开始在火海中快速搅动起来，很快就化作了一道五彩圆环，逆转方向地快速旋转起来。

    四周火海尚未冲出，就被五彩圆环牵引，纷纷涌入其中。

    没过多久，所有禁阵火焰就纷纷落入五彩圆环内，最终消失不见。

    等到所有火焰消失，殿门上一层流光闪动，一道巨大的符纹禁制缓缓浮现，从殿门上剥离而下，继而化为了灰烬。

    “禁制已解。”巫罗说着，缓缓收回了手掌。

    沈落见状，也将手收入袖中，手指轻轻一阵揉搓，将绘制在掌心中的符纹捻碎。

    “沈道友，请。”巫罗一挥手，做了一个请的姿势。

    沈落神识早已经朝着殿内打量过去，并未发现有什么不妥，当即也迈步朝内走去。

    其余众人也都纷纷跟了上来。

    步入大殿之内，众人一眼就看到正前方堂前，有一块正方形的水池，内里灵气氤氲，散发着袅袅雾气。

    水池正中央，长着一株颜色翠绿，晶莹剔透的芝兰仙草，其不过尺许来长，表面散发着莹莹光泽，有阵阵微甜的清香飘散。

    在大殿左侧一根房柱旁，地面上斜插着一柄三尺来长的古朴战刀，上面像是有一层极厚的灰尘掩盖，看上去灰头土脸的，不甚起眼。

    而另一边的一处角落里，则有一个尺许来高的硕大葫芦，通体漆黑如墨，表面有一层油亮光泽，看上去一尘不染。

    “沈道友，这株翡翠芝兰就归你所有了，依照约定，其他两样宝物，我们就……”巫罗看向沈落，说道。

    “是你们的了。”沈落点了点头说道。