    “死吧！”沈落眸中闪过一丝冷芒，身周红莲业火骤然一亮。

    那道黑影发出濒死的惨叫，彻底崩溃，化为一团团黑光融入他的体内。

    沈落只觉得一股精纯的神魂之力从全身各处涌出，融入神魂之中，让他的神魂之力顷刻间增强了不少，和当日用红莲业火烧死炼身坛两个魂修时的情况一模一样。

    解决掉了黑影，他身体彻底恢复原样，加大法力催动红莲业火抵挡那地煞尸火，同时两手虚空一握。

    他双臂上金青灵纹再次亮起，一道道金色雷电出现在他双臂上，迅疾朝其掌心汇聚，眨眼间凝聚成两只金色雷球，呜呜转动，散发着恐怖之极的气息。

    这是他当初从黑熊精那里学来的掌心雷神通，只是此神通需要掌握一门厉害雷电才能展现威力，故而他一直都没有用过。

    沈落两手一抛，两颗雷球金光一闪，就没入高空不见了踪影，但惊天动地的巨响马上轰隆隆的传来。

    半空中无数雷电符文浮现而出，两道水缸粗的金色雷柱一闪落下，劈在地煞尸火上。

    一股天雷降世般的天罚气息降下，地煞尸火顿时被劈的四分五裂，嗤啦一声尽数泯灭。

    法阵内的黄色干尸眼内一闪，浮现出两团灵动的红光，透出恼怒之色，张口又是一吐，四道黄光没入那四条铁链内……

    束缚在沈落手脚上的四条铁链却绽放出丝丝黄芒，他体内精血突然剧烈震荡起来，朝四条铁链狂泻而去。

    沈落悚然一惊，全力运转黄庭经，身体蓦然绽放出冲天金光。

    五条金龙，五头金象在他身周浮现，游走咆哮，虚空嗡嗡作响，整栋大殿也为之颤动。

    沈落大喝一声，双臂双腿同时一震，一股比之前大了数倍的巨力从他身上爆发。

    整个法阵都疯狂扭曲起来，“咔咔”数声断裂之声响起，那四条黑色铁链硬生生被从法阵内拔了出来，上面的黄芒顿时随之消失，不再引动他体内精血。

    沈落松了口气，掐诀一点嗜血幡，嗜血幡顿时重获新生，黑光狂涨间化为一片黑色乌云，一只数丈大小的黑色鬼爪从中探出，上面缠绕着大片黑色阴火，狠狠抓在献祭法阵的红光上。

    裂帛之声响起，法阵红光被撕裂出一道大口子，黑色鬼爪直取黄色干尸而去。

    黄色干尸充满怨毒的瞪了沈落一眼后，张口再次喷出一团地煞尸火，不过颜色比第一次淡了很多，嗤啦一声将黑色鬼爪化为虚无，自己也化为了虚无。

    干尸体表黄芒闪过，身体快速融入法阵内，似乎是某种遁术。

    “休走！”沈落眼神一冷，手中法诀一变。

    黄色干尸旁边虚空波动一起，一道赤色剑光凭空出现，从他身上一斩而过。

    “嗤”的一声轻响，黄色干尸被拦腰斩成两截，但下一刻伤口处黄芒一闪便恢复了原状，毫无影响的继续融入法阵，瞬间消失不见。

    沈落看到此幕，面色一沉，正要做什么，但神情突然一变，闭目催动斩魔残剑，盘龙壁，定元舍利子等物镇压体内魔气。

    他这次只是略微催动魔气，很快便将其镇压了下去，掐诀散去身上金光。

    “这次真的好险，那干尸竟然能施展地煞尸火，幸好其还未掌握天煞尸火，否则我们这次真的危险了。”鬼将飞了过来，心有余悸的说道。

    “天煞尸火？”沈落没有听过这个名字。

    “地煞尸火和天煞尸火都是炼尸之道中的顶尖神通，地煞尸火虽然能吞噬世间几乎所有元气，但仍然有一些力量，例如主人你的红莲业火能够抵挡，但天煞尸火却真的能融化一切，据说连虚空也能消融，非我等凡间修士可以抵挡。”鬼将说道。

    “这些东西，那个那和尚记忆里残留的？”沈落听得神色微变，而后问道。

    “是的，不过那干尸已经被主人斩杀，倒是不用担心了。”鬼将笑道。

    “那干尸并没有被击杀，用一种遁术逃走了。”沈落缓缓说道。

    鬼将闻言，哑然愣在了那里。

    沈落的本事如何，他知道的最为清楚，刚刚沈落已经动用了大半的神通，竟然还是没能斩杀那干尸，着实让他吃惊不小。

    沈落回想刚刚那黄色干尸的神通，越想越是心惊，若非他体内身怀魔气，今日恐怕真的要交代在这里，那灰色干尸和黑影的联手攻击，极少有人能躲得开。

    至于地面这座献祭法阵，竟然躲过他的神识探查，也颇为骇人。

    他仔细查看法阵各处，将阵纹尽数记录在心，打算出去后调查一下，然后掐诀一点头顶黑云。

    黑光闪过，又有三只黑色鬼爪从中射出，抓在献祭法阵上，将法阵摧枯拉朽般彻底毁掉，取而代之的是一个十几丈大小的黑色深坑。

    阵内那些血胎石也被尽数毁掉，化为乌有。

    鬼将看到此幕，呆了一下，他还没有记住所有的法阵阵纹呢。

    沈落掐诀又是一点，黑云随即迅速缩小，化为嗜血幡，没入他的袖子。

    而缠绕住他手脚的四条铁链也被蓝光包裹，悬浮在他身前，这四根铁链通体乌黑，内部隐隐透出一些蓝光，看起来很是不凡。

    “这是……九转镔铁？”沈落端详良久，终于认出了这是何物。

    九转镔铁传说中是海底寒铁矿脉孕育万年以上，凝聚了无数寒铁精华才有可能形成的宝物，可以说是强化法宝的最佳辅助材料了，任何法宝只要掺入一些九转镔铁，法宝的坚固程度立刻就会提升到一个难以想象的地步，几乎无法被摧毁。

    这九转镔铁还是梦境中那根镇海镔铁棍的三样主材料之一，另外两样主材料是灵阳神铁和九天金精，三宝汇合才炼制出了那根威能通天，镇压万邪的镇海镔铁棍。

    他的玄黄一气棍是模仿镇海镔铁棍炼制出来的，里面目前只掺杂了一些灵阳神铁，神通已经大增，从极品法器蜕变成了下品法宝，威力更堪比中品法宝。

    如果将这些九转镔铁也融入其中，玄黄一气棍定然能再上一层楼。

    “这里没什么东西了，走吧。”沈落翻手将四条铁链收了起来，对鬼将说道。

    “此地鬼物如此厉害，那府东来一个人行动，会不会遇到危险？”鬼将说道。

    “此地诡谲，还是不要贸贸然深入的好。”沈落沉吟一下后点头说道。