    “这位袁门主向来便是欺软怕硬，为人奸猾，不过他的修为在黄沙门内一枝独秀，普通的门人长老哪敢说其半句不是。”偃无师淡淡说道，语气很是不以为然，显然很反感对方的所作所为。

    沈落遇过的修士虽多，但如此奸猾无耻的还是头一个，于是淡笑的耸了耸肩膀，不再多问。

    远处那个袁门主耳朵动了动，目光朝沈落和偃无师这边看了过来，脸上怨毒之色一闪，但立刻又恢复了原样。

    “打不打？魅长老你给个痛快话。”那魔心挑衅般的看向魅长老，嘴角露出一丝讥讽之色。

    “阁下想要和魅某较量，本人自然奉陪，不过在争斗之前，有件事必须问清楚，你们怎么知道黑渊谜窟的九幽阴风已经减弱？”魅长老盯着魔心，冷声问道。。

    “你们还不知道？无垠沙海各派近日都接到了一个消息，说此地的九幽阴风减弱，袁明他们自然要过来看看真假，现在看来此事竟然是真的，莫非你们天机城没有听说过此事吗？”魔心朝山谷内望了一眼，嘲讽笑道。

    “有这等事？”魅长老和莫忘长老闻言都是一惊。

    他们这两日在外追踪鬼偃，消息收到的有些滞后，莫忘立刻取出一块黑色玉牌，掐诀催动，询问坐镇天机城的无名长老。

    一旁的沈落听了，瞳孔微微一缩，脑海中立刻浮现出之前的猜想，看来真的有人在暗地里推波助澜，挑起天机城和鬼偃，甚至整个无垠沙海所有宗门的争斗，其目的究竟在哪里？

    他暗自凛然，脑海中快速考虑各种自保之策，毕竟在如今的局面下，自己的修为可有些不够看了。

    “嘿嘿，看来二位道友真的不知道此事，不过魅道友，你的问题已经解答，接下来我们好好亲热一下吧。”魔心冷笑一声，手心血光闪过，多出一柄细长的血色长刀，刀芒伸缩间，一股刺鼻的血腥气弥漫开来，让人闻之欲呕。

    “血魔刀！”魅长老看到血刀，面色变得极为凝重。

    魔心的修为在他之上，又有这柄魔道凶兵在手，他一点胜算也没有，不过事关天机城名誉，不容他退缩。

    魅长老两手一挥，身旁金光闪过，多出两具一人多高，金蟾形状的偃甲。

    魔心脸上闪过一丝轻蔑，身形一动便要动手。

    但就在此刻，黑渊谜窟内突然传出巨大的咆哮，仿佛雷吼一般，原本盘踞在山谷内的黑色阴风长鲸吸水般尽数飞回了洞窟，消失无踪，黑渊谜窟洞口清晰地呈现在所有人面前。

    那巨大咆哮之声也消失不见，一切归于平静。

    “九幽阴风尽数褪去了！既如此，这场架还是之后再打吧！”魔心眉梢一挑，撂下一句话，转身化为一道黑光直接射入黑渊谜窟内。

    黄沙门袁明急忙带着门下弟子跟上，其他三个宗门的人也呼啸而起，眨眼间都消失在了黑渊谜窟内。

    魅长老眼见不用和魔心争斗，松了口气，但马上又焦急起来，看向旁边的莫忘长老，正要问其和无名长老联络的如何。

    就在这时，他身上黑光闪过，却是那枚和小夫子联络的黑色玉牌上出现几行小字。

    “是城主发来的讯息，他已经制服了那边带着印记的东西，是本城遗失多年的九曲舜风蟒偃甲，看来这黑渊谜窟内的便是鬼偃那厮！”魅长老大喜，随后又目露寒光的说道，手上继续掐诀对玉牌连点几下。

    “我这边也收到了无名长老的消息，刚刚魔心所说的事情是真的。”莫忘长老也扬起了那枚黑色玉牌，说道。

    “果然是真的！不知此事究竟是何人所为？”魅长老喃喃自语。

    “我们现在怎么办？是追进谜窟，还是在此等待城主他们过来？”莫忘长老问道，此女似乎不太有主见的样子。

    “我已经将这里的情况告知了城主，等他的吩咐吧。”魅长老说道。

    他话音刚落，手中的黑色玉牌闪动起来，浮现出几行模糊小字，被玉牌的黑光遮住，看不清楚。

    “城主让我们也进去，务必盯住魔心等人。”魅长老扫了一眼玉牌，便将其握在了掌心，说道。

    “既然城主这般吩咐，那我们也赶紧进去吧。”莫忘长老点点头，说道。

    “好，不过我们此行还是要以寻找鬼偃为首，沈道友，你时刻感应那印记的位置，进入洞窟之后可能需要你来指引一下道路。”魅长老对沈落道。

    沈落瞥了魅长老一眼，无声点头，眼神深处却微微闪动了一下。

    他刚刚站的位置，恰好正对着魅长老手中的黑色玉牌，虽然只是一瞬的时间，但凭借幽冥鬼眼的目力，他还是看清那玉牌上的小字。

    小夫子的传讯前半段确实是让众人进入黑渊谜窟，但后面的话却是让他们小心行事，保护好自己，而不是魅长老所说的盯住魔心等人，此人假传小夫子的命令，目的何在？

    “出发！”魅长老一声令下，天机城诸人也飞入了黑渊谜窟内。

    沈落也没有迟疑，紧随众人身旁。

    一进入谜窟，他立刻感觉到周围空气中透来一个凝重如水的阴气，以他如今的修为，身体也忍不住有些战栗，急忙催动丹田内的纯阳剑。

    剑身红光一盛，一股纯阳之力游走全身，将那股渗透进来的寒气逼退。

    “黑渊谜窟内的九幽阴风虽然消退，但此地阴气仍然极重，沈道友可有抵御阴气的宝物？如果没有，我这里有一枚九阳珠，可以借给道友一用。”旁边的偃无师取出一枚红光闪动的宝珠，递了过来。

    “不必了，沈某身上恰好有两件纯阳法宝，此地的阴气还能抵挡一二。”沈落摆手拒绝。

    偃无师闻言不再坚持，收起了九阳珠。

    ……

    黑渊谜窟深处一个漆黑空间内，这里黑暗如同活物般缓缓游动着，虚空充斥着骇人阴气，比起黑渊谜窟入口处浓郁了不知多少倍。

    黑暗空间内，一道血色身影半躺在一座白骨大椅上，赫然是一具血色骷髅，足有丈许高，根根骨骼内闪动着极为纯正的血光，非但没有阴冷之意，隐隐还透出一丝纯阳之感。

    若有对阴兽鬼物研究极深的人在次，恐怕会震惊得跳起来。

    这股血色骷髅明显已经达到转阴化阳的境界，这是所有阴兽鬼物毕生追求的目标，脱去阴晦之身，转化为纯阳之体，达成太乙境界，万劫长生不朽。