    他运转无名功法，掐诀一挥，试图召唤火枪飞起，火枪却毫无反应，任凭他如何加力，都没有飞起的迹象。

    “看来这火枪果然是法器，需要辟谷期的修为才能催动。”沈落没有再继续尝试，将火枪拿在手中挥舞了两下，枪尖划过旁边石壁。

    燃烧的枪尖轻易在石壁上留下一道焦黑的痕迹，坚硬的岩石在火枪面前，脆弱的仿佛泥捏一般。

    “不错，不错！”

    沈落大喜，将火枪拿到身前细看。

    一股逼人的炙热从枪头散发而至，烤得他面皮有些发疼，好像面对烧红的铁块一样。

    他手臂一动，火枪化为一道红光，刺向了前方石壁。

    “嗤”

    火枪近半枪身没入石壁，只留一小段在外面。

    “不亏是法器，虽然只催动了一点表面威能，就能有如此厉害的破坏力！”沈落手臂用力，将火枪“唰”的一下又抽了回来，忍不住哈哈一笑。

    单论攻击力，此刻的火枪已经超过了那剑侠客所给的符叉。

    他体内法力本就不多，没有催动火枪太久，很快将其放下，又拿起了那杆晶莹寒枪。

    寒枪通体雪白，触感冰冷，虽然没有注入法力催动，周围仍旧有一层白濛濛的寒气，看起来异常绚丽。

    这几件东西里，当数这杆晶莹寒枪最为华丽了。

    沈落将寒枪拿在手里把玩了一会，缓缓将将法力注入其中。

    和刚刚的火枪不同，他刚刚将法力注入进去，寒枪上立刻腾起一层明亮的白光，一股寒气立刻扩散而开，使得周围温度为之一凉。

    沈落面上略微惊讶，很快便明白过来。

    他修炼的无名法诀乃是水属性，和这寒枪颇为契合。

    之前那杆短枪乃是火属性法器，和他的法力属性相克，催动起来自然就会费事一些。

    想明白这些，沈落对这杆和自己法力契合的寒枪更加喜爱了几分，运足法力注入其中，晶莹寒枪散发出的白光立刻盛大了倍许。

    附近温度再次大将，空气中泛起一层白色雾气。

    沈落手臂一挥，寒枪化为一道白光，刺在附近石壁。

    “噗”的一声轻响，晶莹寒枪的枪头刺进石壁数寸便停了下来，但附近的石壁上却泛起一层白霜。

    沈落越看这寒枪是越喜欢，却也没有继续催动此物，将其放在了一旁，又拿起了那根金绳，同样注入法力。

    结果金绳上泛起一层明亮的金光，但除此之外，再无其他变化。

    “看起来像是件束缚类的法器，也不知道效用如何。”沈落暗道一声，将金绳放到一旁，目光扫向最后那三柄暗红短刃。

    他捧起一柄短刃，将法力注入其中，暗红短刃立刻悬浮而起，散发出一层暗红光芒。

    “去！”

    沈落掐诀一点，短刃立刻向前飞射而出，瞬间跨越数丈距离，“噗”的一声钉在了石壁之上，没至刀柄。

    他掐诀一招，暗红短刃立刻从石壁上跃出，飞射而回，停在他身前。

    “这短刃操控起来，可比那符叉容易多了。”沈落心中暗道。

    方才他操控这柄短刃，就有种如臂使指之感，完全不像之前操纵那符叉，战战兢兢，一个不小心，符叉便会失灵坠落。

    沈落有些不敢相信，再次掐诀操控短刃，让其在身周盘旋飞舞，上下腾飞，好像在指挥自己的手臂一样，轻松无比。

    他体内法力不多，经过接连尝试，已经见底，便收回了短刃。

    “奇怪，我操控符器怎么突然变得这般容易了，还有之前和那狐妖战斗时也一样，使用控水之术容易程度远超现实中，还有小雷符……”他心中疑惑，但也没有细想，将短枪，金绳，短刃等物尽数收起，目光一瞥吴破甲的尸体，又将短枪等物放下。

    “吴统领，你被妖物附体而死，曝尸不详，我助你入土为安，便算是拿你这几件法器的报酬吧。”沈落抱起吴破甲的尸体，放进旁边一个大坑内。

    就在此刻，“啪嗒”一声，一个布包从吴破甲身上掉落下来。

    “咦，这是何物？”沈落先将吴破甲尸体放下，然后拾起那个布包，打开一看。

    布包内装白，蓝，黄三个药瓶，白色药瓶上贴合标签，上面写着“辟谷丹”三个小字。

    “辟谷丹！”沈落眼睛一亮。

    春秋观中是有这种丹药的，他从白霄天那里听过，据说服用一粒便可一日不饥，比起吃五谷杂粮还要好上许多。

    沈落打开瓶塞，发现瓶内是一粒粒小指头大小，乳白色的丹药，足有数十粒之多，一股丹药的清香扑面而来。

    他落到这地底洞窟不知已经过去多久，肚子正好有些饿，便直接倒出一粒，仰头服下。

    以他对丹药的研究，只闻这药气便知道乃是有益无害的丹药，所以才敢放心服食。

    丹药入腹即融，化为一股暖气弥漫而开，肚饿的感觉顿时消失无踪，取而代之的，是一种轻微的涨满之感。

    “不错，果然是灵丹妙药。”沈落心中暗喜，将瓶塞塞好。

    另外两个药瓶上没有标签，沈落分别将瓶塞打开后，发现蓝色药瓶内是一枚通体莹蓝的丹药，拇指大小，散发出一股浓郁药香，和辟谷丹的清淡药气截然不同。

    而黄色药瓶里则是两枚银灰色的丹药，带着一股略带辛辣的味道。

    沈落结合自己的见识阅历，推测这两种丹药远比辟谷丹珍贵，只是它们具体的药效就不得而知了。

    包裹里除了三瓶丹药外，还有四张符箓，一些银两，以及一块紫色腰牌。

    四张符箓的其中两张与暗红短刃上灰符一样，上面的符文色泽鲜亮，显然还没有用到过，至于另外两张符箓，一张是吴破甲先前用来破了三目妖狐幻术的赤红符箓，最后一张却是一张金色符箓，上面的符文颇为玄奥，不知用途。

    因为不少符箓都只具有一次性效力，且他如今体内法力见底，便没有尝试。

    至于那些银两，他扫了一眼后便没有理会。

    沈落最后拿起那块紫色腰牌，腰牌的一面铭刻了一副虎头图案，另一面却是两个篆字“定国”。