    有了这几位仙师的加入，城头上的局势瞬间逆转。

    一道道雷电和一团团巨大火球交替飞射而下，当中还有道道肉眼难辨的气劲和剑光不断斩落，那些攻上城头的狼兽顿时死伤惨重，不得不开始向下退去。

    于蒙好不容易从黑狼的巨大尸身下爬了出来，手拄着长刀来到沈落身旁，拍了拍他的肩膀，由衷说道：“谢了，兄弟。”

    沈落还处在看到神仙的吃惊中，只是勉强笑了笑，并几步走到垛口边，朝着远处眺望而去。

    下方的狼群正如潮水一般朝着护城河外远逃而去，只是密集的狼群中，却有一处颇为显眼。

    他眯了眯眼，往那边仔细望去，只见护城河外的一处小山坡上，近百头魔狼里没有一头灰狼，竟然全都是体型巨大的黑狼，而在正中最为巨大的一头黑狼背上，赫然骑着一个人。

    准确的说，那不能说是一个“人”，而是一个生着狰狞狼首，却长着人身的恐怖怪物，一身粗布衣衫，裸露着臂膀。

    沈落正凝神望去时，那狼首人身的怪物，也扭头朝着城头上望来，双目之中闪烁着幽绿色的光芒，咧开的狼嘴中，露出一根根森然尖牙。

    沈落看了只觉背后寒气直冒！

    这怪物好像在发笑，只是那笑意实在太过瘆人了。

    不过，那怪物也只是回身看了一眼，就又转回身，抬起一只手臂，朝前一挥，似乎是在指挥着什么。

    紧接着，整个狼兽大军就开始整体加速，朝着远处奔袭而去。

    就在沈落打算收回目光的时候，目中余光突然扫到了什么，忙定睛看去，就发现在黑色狼群中，似乎还有两头皮毛为苍青色的怪狼。

    它们体格不如黑狼巨大，只与灰狼相近，但是在其快速奔腾之际，身形竟然在不停地模糊闪动着，时隐时现，令人看不真切。

    只是还不等沈落看清楚，狼群就已经整体远去了，消失在了视野尽头。

    沈落一直紧绷着的心神，也真正松弛了下来，却立马感到浑身一阵空虚乏力，身上各处也传来阵阵剧痛。

    他双手连忙撑住墙垛，视线就落在了外侧的城墙下方，才看清除了堆砌在那里的狼尸山外，墙根处一直连到护城河里也到处都是残尸，既有狼兽的，也有守城青壮的，密密麻麻层层累叠。

    甚至就连护城河内，都被大片人兽浮尸淤堵，血红色的河水都不再流淌。

    显然在众人退守城头据守之前，在城下乃至护城河前，也有过一番惨烈的厮杀。

    人间地狱，不过如此。

    远近城头上，恸哭之声不绝于耳，既有侥幸存活下来之人的喜极而泣，也有对亲故之人战死的悲哭，当中还夹杂着对仙师们的拜谢之声。

    沈落闻到空气中飘来的浓郁血腥气，一阵头晕恶心，抬手捂住了胸口。

    他有些脱力地倚着城墙瘫坐了下来，双手和双腿都有些止不住地颤抖，目光从城头上的死尸和幸存者们身上一一扫过，每个人脸上的惊恐，喜悦和绝望都是那么清晰，那么生动！

    这真只是一场梦？

    就在这时，沈落目光微闪，忽然发现自己忽视了什么。

    他之前心神全系在与狼群厮杀上，竟未意识到，城头上众人身上的服饰装扮，似乎与平日所见的有些不太相同。

    虽然大多数都还是圆领袍样式，但前后衣襟明显短了许多，也不知是为了厮杀交战方便故意裁剪，还是本来就是如此。

    “沈老弟，还好吧？”于蒙见沈落脸色难看，走到跟前问道。

    沈落此刻说话都觉得费力，只能摇了摇头。

    “没事就好。”于蒙笑道。

    “于大哥，你怎么瞧着还挺开心的？”沈落是半点笑不出来。

    “世道如此，能活下来已是幸事。况且咱们刚刚死里逃生，难道还不值得高兴吗？”于蒙虎眉一挑，目光幽然飘向远方。

    沈落只能回以一声苦笑，但心里还是有一丝疑惑不解。

    他将那玉枕明明给送了回去，怎么依旧会出现这样的诡异梦境？

    而且，这一次刚刚出现在城头之时，他身上的穿着，乃至伤势，都和上一次梦境结束时完全一样。

    唯一的区别，是上一次与小女孩联手灭杀恶鬼后，当时自己已经精疲力竭，这次入梦刚醒来时，却仍然生龙活虎，丝毫不受影响。

    这里如此危险，自然还是要及早回到现实中为妙。

    只是如何苏醒，他却一时也没有什么主意。

    上次在鬼村里，他也是死了好几次，最终杀了那个鬼物才回去的。难不成这次也得多死上几次，或者将这些狼兽全部杀尽，才行？

    一想到这些，沈落头大如牛，身体各处仿佛更加疼痛了。

    就在这时，三名披甲青壮用一块木板抬着一人，朝这边走了过来。

    等到走近一些，他就看到被抬着的那人，胸口处被狼爪撕裂开来一个血洞，四周全是凝结的污血。

    于蒙见此双拳猛然攥紧，迎了上去。

    沈落认出那三人，正是于蒙的扈从，而已经死去的那个，正是之前他们二人被狼群围困时，冲杀在最前面试图营救的那人。

    于蒙的手有些微微颤抖，帮着那名扈从擦去脸上的血迹，俯身从旁边拾起一面染血的旗子，缓缓盖在了他的身上。

    “这是我兄弟，叫田冲……”他回过头说话时，双眼便已经微红了。

    沈落神色肃然，强撑着站起身，朝着其他几人重重一抱拳。

    其他三人神色凝重地冲他点了点头。

    这时，城头另一边，那些追赶着狼兽出城百十里的仙师们，在确认那些畜牲是真的退走了之后，已经重新飞了回来，降落回了城头。

    其中，富家翁模样的老者，带着几人在城头来回巡视着，而两个僧道模样的仙师，则各自分散开来，在城头各处查看存活下来之人的伤势。

    有那伤势极重的，寻常金创药或许无法救治，他们分发出的散剂和丹丸，却能活命。

    只是这些丹药显然很有限，也很珍贵，并不是所有人都能得到。

    大多数得到救治的，都是身体健壮的青年人，而年纪稍长一些，或是已经断了手脚的伤患，便只能仰仗普通药石了。

    凡人生死，此刻真的只能看天由命了。