    沈落站在不远处，看着眼前这一幕，发白的脸上，终于露出了一抹欣慰笑意。

    通过这半个多时辰的练习，他终于能够勉强控制符叉飞行，只是动作依旧生疏困难，完全没法和陆化鸣演示时相比，就连刚才符叉攻击落地的威力，也同样是天差地别。

    沈落明白，这很大程度上是法力的强弱差异造成的。

    眼下，以他无名功法第一重的法力，还无法让符叉飞行地太高太远，至多也就只能在他周遭三丈范围内活动，更远的话便会操纵失灵。

    而且，驾驭符器对法力的消耗实在太大，他最多也只能让符叉腾空一盏茶的功夫，这还只是简单控制飞行而已，若要真的投入战斗的话，消耗只会更多更快。

    沈落走上前去，将插入石缝的符叉拔了出来，背靠着一块石头坐了下来。

    这时他的目光突然一闪，落在了符叉上贴着的符箓上，眉头不禁紧皱了起来。

    平日里没少画符，使得他对符箓的变化颇为敏感，方才只是那轻轻地一瞥，他就立马发现了问题，符箓上的符文颜色变淡了，上面的纹路也变模糊了。

    就在今日揣着符叉出门前，沈落还仔细打量过上面的符箓，颜色虽然不比刚画出来的新符鲜艳，但起码朱红之色浓郁，符纹线条清晰，和眼下一对比，很明显是发生了变化。

    而且一般符箓，只要点燃符胆用过之后，就会即刻燃烧化为灰烬，而这符器上的符箓，在注入法力之后，却不会直接燃烧化灰，定然是有非同寻常之处。

    沈落心中隐隐有些猜测，觉得这符器上的符箓并非不会燃烧消耗，而只是燃烧过程不像一般符箓那样迅速，但经过一次次使用之后，最终也会消耗完毕。

    而从自己尝试使用的次数，以及符箓颜色的变化来判断，这张符箓只怕最多也就只能再驱用三四次，就会完全失效。

    一想到这个可能，他就有些心疼，打算等白霄天回来，再找他问问关于符器的事情，看看有没有什么法子能够补救。

    沈落收起符叉后，又休息了近半个时辰，才感觉到丹田内的法力恢复了一些。

    然后，他就开始从袖袋里一张张地往外掏符箓，都是昨日里绘制而成的那些。

    以前他尚未通法性的时候，试验符箓只能靠元石，每次消耗掉一颗元石，都让他心疼不已，而如今他已然身具法力，便可以少了这一笔开销。

    于是他便打算将自己所能绘制的几种符箓，全都试验一遍，看看到底都有何功用。

    其实得到小雷符和驱鬼符之前，沈落绘制练习过最多的符箓，是一种名为“化煞符”的符箓，此符如名所示，正是用来化解阴煞之气的符箓。

    当年罗道人为沈落治病时，逼出他体内阴气后，就是用此符将之化解的，后来他因此三番五次提及要学此符，罗道人虽然没有直接传授他，却也勉强给了他一张样图，让其自行胡乱练习去。

    此刻，沈落手里正捻着一张“化煞符”，丹田内一丝法力随心而动，顺着手臂经脉流淌而出，汇入了符箓当中。

    只见符纸上一道蓝光闪现，符纹绘制处传来“嗤啦”一声轻响，朱砂书写的地方顿时变得焦黑一片，一丝微弱蓝芒如烟雾一般透出，随即消失不见了。

    沈落见状，抖了抖手掌，将指尖夹着的符纸，扔在了地上。

    随后，他又伸手捻起一张镇宅符，将一丝法力注入了其中。

    按照古书上的记载，张贴了真正镇宅符的府邸，白日里不见异常，夜里却会有凡胎肉眼看不到的一层模糊宝光笼罩，可使阴煞鬼祟不敢入侵。

    沈落虽身具法力，谈不上肉眼凡胎，但也不知道法力注入镇宅符里该是怎样的光景，所以此刻的心里，也是好奇中带着一丝期待。

    然而，那张镇宅符却和化煞符一样，也只是蓝光一闪，符纸便被法力撕破，同样也是失败的。

    沈落虽然对此有所预料，但仍是难免有些失望。

    他轻叹一声，又捻起一张驱鬼符，夹在了右手竖起的两指之间。

    这驱鬼符他曾在第一次梦境中成功使用过，而回到现实后，却还没有机会验证。

    只见他心念一动，丹田内一丝法力再次涌动而出，流入符箓当中。

    这一次，情况却起了变化。

    只见符箓之上先是蓝光一闪，符纸没有破裂，上面所绘的符文一亮，一团柔和的白色光芒，顿时从中升腾而起。

    随着这股白色光芒亮起，沈落忽然发现自己的双目前似乎蒙上了一层阴翳，使得周围石头和水潭的颜色都变得浅淡了许多。

    他心中疑惑，忙将视线转向更远处的地方，结果所看到的景物皆是如此。

    当沈落的目光从溪涧对岸，一处不起眼的山壁角落移开时，他的心中忽然生出一股异样之感，忙转回头朝那边凝神望了过去。

    只见那处山壁角落常年不见阳光，又邻水潮湿，上面长了一尺来高的墨绿色苔藓，而紧贴着苔藓的地面上，竟然团聚着一团若隐若现的黑色雾气。

    沈落见状，忙收起地上的其他符纸，趟水过河，朝着那边跑了过去。

    等他走到近前，还尚未将驱鬼符递过去时，角落那团黑色雾气似乎就感应到了符箓的力量，突然疯狂地膨胀涌动了起来。

    “果然是阴煞之气！原来这驱鬼符还真有让人看清阴煞鬼祟的功用。”沈落也同时从那团黑色雾气中，感受到了一股阴寒污秽的气息。

    说话间，他两指夹着那张发着亮光的驱鬼符，朝那团阴煞之气抵近。

    那团黑雾似乎对符箓十分畏惧，连忙狂涌着朝后退去，可后面便是山壁，退无可退之下，便纷纷贴着山壁向上涌去。

    只是这团阴煞之气似乎十分微弱，只敢爬上一尺来高距离，就不敢继续往上了，因为一旦出了苔藓生长的范围，就会被午间的阳光照射到。

    驱鬼符在靠近那团阴煞之气三尺范围的时候，突然“腾”地一下，燃起一团白色火焰，自行朝着其猛扑了过去。

    沈落不想马上消灭这团阴煞之气，便忙往回一扯手臂，移开了驱鬼符。

    很快，那张驱鬼符燃烧殆尽，闪了最后一点火星后，便彻底熄灭了。

    而几乎同一时间，沈落眼前那种如蒙阴翳的感觉，也消失不见了，当他瞪大了眼，再次朝那处山壁角落查看过去的时候，那里却已是空空如也，什么都没有了。