    “怎么回事？”府东来一脸惊奇，看向沈落。

    “其实你的储物戒中并无阴阳二气瓶，是六牙象王在炼化了你的储物戒之后，佯装从你的储物戒中拿出阴阳二气瓶的罢了。”沈落缓缓道。

    府东来先是脸色一变，紧接着眉头紧锁，良久之后，他才甚是不解地问道：

    “二大王有意栽赃于我？这又是为了什么？”

    “这个我也不好说，或许是与你师尊要脱离狮驼岭，自立狮驼城有关系吧。”沈落说道。

    府东来闻言，陷入沉默。

    他觉得沈落所说的，很可能就是真相，而他的事情，也的确成为了另外两位大王向他师尊发难的由头。

    “如此说的话，那他们要对付的，肯定就是我师尊了。”府东来恍然道。

    “这三首火狮是青毛狮王的麾下大将，阴阳二气瓶一事又极有可能是六牙象王出手作怪……若真是两个大王同时联手，针对你师尊，此事恐怕也只是小小一环，之后必定还有别的动作。”沈落也不禁担忧道。

    “若真是如此的话，狮驼岭分家在即，恐怕很快就要出事了。不行，我得尽快返回狮驼城，将此事告知师尊才行。”府东来闻言，焦急道。

    “别急，府兄，你眼下手上可有证据？仅凭这小妖一面之词，即便你师尊能够相信你，可其他人能信吗？倒时候别被人家反咬一口，不仅害了自己，也让这无辜小妖丢了性命。”沈落连忙将他拦下。

    府东来正要说话，突然面露痛苦之色，双眼随即开始泛红，却是先前动用法力，又激得散魂钉发作，当即双腿一软。

    沈落连忙扶他坐下，按住他的肩膀，渡入法力，帮他平息了散魂钉的余波。

    好一会儿后，府东来眼中血色逐渐褪去，身上那种古怪波动也随之平息了下来。

    此刻，他也已经冷静下来，对沈落说道：“你说的对，我不能这么冒失前往狮驼城，即便是师尊这一脉的弟子，如今也当我是叛徒，去了只会遭到追杀。”

    “你能想明白就好。”沈落松了口气。

    “我须得秘密潜藏回去，至少要见到师尊，将这情况告知于他，至于他信不信的，总归能生出几分防备，也就无所谓了。”府东来继续说道。

    “你……你这有时候很聪明，有时候还真是一根筋，就算要回去，你得找到点实质有用的东西才行，不然恐怕你师尊都未必会信你。”沈落无语道。

    府东来想了想，也觉得有道理，开口问道：“那沈兄你，可有什么办法？”

    “办法……倒是有一个，不过去之前，得先安顿好这个小家伙。”沈落看向小妖，说道。

    “嗯。”府东来赞同道。

    两人询问了一番后，得知小妖在这狮驼岭已经无亲无故了，便只好将他送出了狮驼岭地界，寻了一处人迹罕至的山林安置。

    这倒不是沈落两人有意如此，而是那小妖自己要求的。

    这名为小旋风的小妖看似孱弱，心智却颇为坚毅，否则也不可能在父亲等人被灭杀之际独活下来，更不能独自在玄阳地窟中存活至今。

    小妖的想法很简单，不想离开从出生至今生活的地方，但狮驼岭地界实在危险重重，眼下将他安置在狮驼岭八百里范围之外，反而是最安全的。

    返回的路上，府东来向沈落询问道：“现在说吧，你所说的办法是什么？”

    沈落神秘一笑，从袖间摸出一个精致玉瓶，打开瓶口后，一阵清香飘散而出，紧接着便有一只米粒大小的白色小虫从中飞出。

    沈落从袖间取出一根红色发丝，在小白虫跟前晃了晃。

    小白虫当即围着发丝上下飞舞了数圈。

    紧接着，沈落口中响起一阵吟诵之声，语调声音与寻常法咒大为不同。

    府东来自觉从未听过，那小虫却听得十分欢喜，身形化作一道流光，快速消失在了两人眼前。

    “沈兄，你这是……”府东来被他这一通操作，搞得有些摸不着头脑。

    “这是我从神木林得来的寻踪蛊虫，我方才给它嗅了那三头火狮的气味，此刻他已经帮我们去找那三头火狮了。”沈落解释道。

    “找雄染，为何要找这厮？”府东来有些不解道。

    “这还不明白吗？那家伙处心积虑在玄阳地窟中埋伏你一场，结果没能杀了你，还发现你身边多了我这么一个帮手，你说他接下来会怎么做？”沈落问道。

    “你的出现，对他来说，是个不小的变数，若是他背后有两位大王指使，那他一定会前去寻找他们禀报此事。”府东来说道。

    “不错，我要的就是这个。”沈落“嘿嘿”一笑。

    府东来见他神色自若，似乎颇有信心，也不由放心了几分。

    “走吧，得跟上去了，不然距离拉开太远，就无法用秘术了。”沈落说道。

    说话间他便起了遁光，飞掠而出。

    “既然要跟踪雄染，为何不早些，这会儿已经过去这许久，只怕你那蛊虫也未必能找到他了？”府东来很快追了上来，不解问道。

    “那三首火狮看似性格暴烈，实际上却是十分谨慎，我们若是当时就偷偷尾随，以他的修为境界，未必不能发现端倪。而我们故意空开这一段时间，既给了他调理伤势的时间，也给了他探查是否有人跟踪的时间，眼下再去追踪，他必定发现不了。至于寻踪蛊虫……你大可放心，不会跟丢的。”沈落“嘿嘿”一笑，说道。

    言毕，两人便都不再言语，开始加速疾冲，身形也消失在了密林中。

    ……

    约莫一刻钟后。

    靠近狮驼岭的一处山崖下，雄染眉头紧蹙，在崖下来回走动，似乎是在等什么人，显得有几分焦躁。

    雄染先前莫名其妙的，被不知道从哪里冒出来的沈落出手打伤，心中本就郁闷异常。

    此刻等了许久，仍是不见那人过来，他的脸色就变得越发难看起来。

    就在他忍不住，想要发泄怒火，一拳砸向身后石壁的时候，一声轻咳传了过来。

    雄染身躯立马一僵，脸上郁怒之色瞬间烟消云散，转而化作了一脸洋溢笑意，只是微微震动的瞳孔，显示出他此刻其实十分紧张。

    “见过大王。”雄染立即抱拳道。

    来人浑身罩在黑袍当中，头上戴着深檐的帽兜，将一张脸整个藏在黑暗中。

    他们谁都没有注意到，悬崖石壁下松软的泥土里，嵌着一粒好似虫卵一样的白色米粒，更不知道遥隔数十里之外的一棵百丈古树上，正并排趴着两个人，附耳在一个巴掌大小的海螺上，听着他们这边的动静。