    “咳咳”、“咳咳”……

    沈落在一阵下意识急促咳嗽声中，骤然间从床上醒了过来，忙张大嘴巴深吸了几口气，就飞快从枕头下面掏出一个小瓶，倒出一颗豆粒大小黄色丸子吞下。

    他在床上动也不动地静坐好一会儿后，感受着胸口气闷和阴寒渐渐消退下去，这才长舒一口气。

    沈落苦笑一声后，将旁边椅子上叠得整整齐齐的衣服缓缓穿上，然后习惯性扫了一眼角落里的书桌。

    在桌子上静静放着一本淡黄色的破旧书册，表面写有“春华异闻志”五个整整齐齐的黑色小字。

    沈落眉头皱了一皱，就收回目光，慢慢开门走出了屋子。

    “大公子。”

    门外有一名十二三岁模样的青衣小厮守在那里，一见沈落出来，忙上前见礼。

    远处隐约大片连绵的成群宅院，红瓦白墙，各种大小房屋加起来足有四五十间的样子。

    “我昨天晚上总共咳嗽了几次？有没有其他动静？”沈落看了小厮一眼，淡淡问道。

    “大公子，你昨晚咳嗽了十三次，并没有其他声响。”小厮顶着有些发黑的眼袋，喏喏回道，面对沈落隐约有些畏惧。

    沈落点点头，没有再问什么，直越过小厮向前而去。

    青衣小厮则识趣地紧跟其后。

    沈落穿过数条长长走廊和一座占地亩许的花园后，走到一座主厅模样的建筑前。

    厅前站立的两名仆妇见了，慌忙上前行礼，神色间同样对沈落颇有畏惧。

    “落儿，你来了。昨晚休息得怎么样？快些进来喝点参汤吧。我让下人刚刚给为你煮好的。”大厅内传出一个男子关切的声音。

    “有劳父亲挂念，孩儿昨晚休息得很好。”沈落神色微动，回了一声，就走进了大厅。

    只见大厅内摆放着一张放满佳肴饭菜的圆桌，周围正坐着数人，主位上是一名四十多岁模样的中年男子，头发微微有些灰白，有几分未老先衰的模样。

    中年人正是沈落之父沈元阁，此刻高兴地望着沈落。

    “落哥儿起来了啊！小翠，快些上参汤，没听到老爷的吩咐吗？”沈元阁旁边一名满头珠翠的美貌妇人，见到沈落勉强露出一丝笑容。

    “有劳二娘了。”

    沈落不冷不热地冲妇人点点头。

    “大哥。”

    “大哥。”

    紧挨妇人的一名少年和一名少女也各自起身冲沈落问好了一声，二人十四五岁左右年纪，面容和沈落有三四分相似，正是他同父异母的弟妹，一个叫沈辞，一个叫沈沐沐。

    二人是一胎所生，但此刻面对沈落却反应大不相同。

    弟弟沈辞看向沈落的目光躲躲闪闪，竟和那些下人神色有些相似。

    而妹妹沈沐沐在问好后，却一副坐卧不宁的好奇宝宝模样，似乎想开口问沈落这位大哥些什么，但看了看一旁的沈元阁，又有些迟疑。

    沈落入座，喝完丫鬟捧上的参汤，再吃了几口饭菜后，就眉头一皱，放下筷子不再进食了。

    “落儿，既然吃完了，跟我到书房来吧，我有些生意上的事情交代你。”沈元阁见此，更加忧心，口中却如此说道。

    沈落点点头，淡淡向妇人告退一声，就跟着沈元阁离开了大厅。

    妇人目睹此景，脸色有些难看。

    沈辞同样难掩脸上的羡慕，倒是沈沐沐却嘟起了红彤彤小嘴，非常不满父亲和沈落这位“大哥”这般快就吃完离开了。

    ……

    “落儿，昨晚真的没事吗?”沈元阁方在书房中方一坐下，就关心地向沈落询问道。

    “父亲安心，昨晚真的无事，并没有再出现那‘事’，只是我的身体更加糟糕了，纵然有我亲自配制的‘金香玉’，恐怕也撑不了几年，这身体根本不是普通药石可以调理好的。”沈落摇摇头回道。

    “哎，落儿你也真是多病多灾，原本你母亲怀你时动了胎气，让你从小就体弱多病，偏偏去年又碰到了邪祟缠身，这才落下了如此严重的病根。若真有个万一，我如何去见你九泉之下的亲娘。当初我可亲口答应过你娘，一定会好好照顾你的。”沈元阁长叹了一声，脸上浮现一丝苦楚。

    “父亲要往好处想想。我若不是久病成医，配制出‘金香玉’等几种药丸，沈家怎能创出这般大的家业来。咱家也算是因祸得福了。”沈落微笑着说道。

    “这倒是，现在春华县内提起沈家医馆和沈家药铺，谁人不知谁人不晓。就算县令王大人，现在也对我们沈家高看一眼。”沈元阁听了这话，精神微振。

    “那也是父亲大人会做人，将那金香玉送给王大人一瓶，治好了他独子的痨病。否则以我们沈家现在的财富，早就会碰到一些麻烦了。”沈落不动声色地奉承了自己父亲两句。

    “哈哈，那也是你我父子同心，才能给沈家创下如此大的家业。可惜的是，你不愿意扬名，我只好将这几种药丸的调配之功，归于无意中发现的古方上。此事只有你我二人知道，甚至连你二娘和弟妹我都未曾透漏过半分。所以，若是二娘平常有什么得罪的地方，我还希望看在为父的面子上，不要太放在心上。你二娘毕竟是小户人家出身，头发长见识短。”沈元阁先是高兴地哈哈几声，接着又想起什么，迟疑地说道。

    “父亲，我怎会将二娘的事放在心上！况且我若不在了，沈家还要二弟来支撑。我现在最大的愿望，就是能驱除身上的邪祟。否则不用等到几年后，我恐怕就一命呜呼了。”沈落沉默了片刻后，不禁苦笑了起来。

    “你这样说，我也就安心了。不管怎么说，家和万事兴。你现在身体如何了，我记得你上一次发作是七天前的事吧。”沈元阁闻言神色一松，但马上又担忧地追问起来。

    “是的，上一次发作，我可差点将那位黄大仙给掐死了。去年，那自称金身罗汉下凡的金光和尚，也被我发作后揍个半死。他们根本一点法术没有，完全是些江湖骗子。”沈落恨恨回道，脸色阴沉了下来。

    “可是黄大仙和金光和尚，已经是附近几县最出名的驱魔人了。其他人更是招摇撞骗之辈。要不，为父再派人去州城找找看。”沈元阁听了，也有些无奈。

    “不用。州城一来太远，二来人生地不熟的如何去找驱魔人。就算找到了，十有**也是黄大仙之流的骗子。我现在一次比一次发作得快，根本等不了如此之久了。”沈落毫不犹豫地拒绝道。

    “那落儿的意思是……”对自己这位大儿子颇为了解的沈元阁，有些讶然了。