    “你们在做什么？”一声厉喝，蓦地从上方山道传来。

    沈落闻言，嘴角泛起一丝笑意，手中一松，丁元如蒙大赦般一个趔趄，被旁人扶住这才没有一屁股坐倒在地。

    紧接着，沈落身侧白影一闪，一个身影从天而降地落了下来。

    沈落听声便知来人是白霄天，只是一眼看过去，才发现这家伙今日竟然没穿观里的服饰，而是换了一身雪白长袍，看起来越发潇洒倜傥。

    “原……原是白师弟，你们慢…慢聊，我们有事先走一步了。”

    丁元捂着右手小指，满头大汗，却根本不敢多说什么，匆匆告罪一声，就带着几人逃也似的离开了。

    “哼，一帮欺软怕硬的狗东西。”白霄天看着那几人仓皇离去的背影，怒骂一声。

    “白大公子，今天火气怎么这么旺？”沈落倒是不甚在意，调笑道。

    “你可算回来了……”白霄天转过头，上下一打量沈落，脸上才露出一抹释然笑意。

    “怎么，你原本也以为我回不来了？”沈落笑着问道。

    “你这家伙实在不够意思，练功反噬那么大的事情，竟都不跟我说一声，还有没有把我这个师兄放在眼里。”白霄天佯怒道。

    “本来临走之前是要和你说的，结果走得太急没能见到你。现在我不是回来了么，买了酒和烧鹅，一会儿叫上田师兄，咱们好好说说。”沈落笑道。

    “有酒喝当然好，可惜我马上得下山一趟。”白霄天闻言，露出些许为难之色。

    “那就等你回来再说。”沈落说道。

    “好，那我先走了。”白霄天点头道。

    说罢，他便转身朝着山门那边飞奔而去。

    沈落忽然想起一事，忙回身喊道：“白霄天，你什么时候回来？”

    “我回趟家，或许半个月就能回来，酒给我留着……”白霄天的身影已经消失在了曲折的山道上，只有声音远远传了过来。

    沈落目送白霄天离去，转身继续往青石坪住处走去。

    等他回到位于一层最右边的住处，收拾停当后，还是按例先去给罗师回禀一声，结果却没能见到人，反倒是在回来的路上遇到了田铁生。

    田铁生见到沈落回来，自是十分高兴，两人聚在一起将一只烧鹅吃得一干二净，倒是谁都没喝酒，全给白霄天留下了。

    听他说起，沈落才知道罗师前两天又被人请下山去了，至今还没回来。

    期间，田铁生问起沈落身体状况，言语里明显流露出了担忧。

    沈落一时间也没想好该如何跟他说，毕竟若是实话实说，提起无名天书的话，就必然要牵扯到玉枕和怪梦的事，这个他也根本无法说出口。

    最后，只能推说是服了观主风阳真人给的保元丹，情况已经稳定了下来，让其不用担心。

    田铁生听沈落这么说，似乎就真信了。

    临近傍晚的时候，沈落才又重新回到了住处。

    坐在床边，闻着屋子里熟悉的味道，看着那有些杂乱的陈设，他突然有些感慨。

    明明从离山到回山，中间也就只有七八日的时间，竟然令他有种恍如隔世的错觉。

    这短短几天时间里发生的事情，简直比他两段梦境里的经历更加曲折离奇，在前不久他还是个命不久矣的可怜人，而现在，却已经是通了法性的修道之人了。

    沈落静坐片刻后，起身将藏匿在床下的玉枕取了出来。

    “要不再试试？”

    他将玉枕放在身前，手掌轻抚过枕面，感受着玉石传来的阴凉触感，眼中闪过一丝犹豫。

    如今的他，自然对这玉枕不再如最初一般抗拒，甚至生出了不小的兴趣。

    若非此物，自己又岂会在梦境中遇到于焱？没有于焱酒后无意流出的一段陈年往事，自己又岂会找到无名功法，从而又修成了通法性？

    眼下他已是身负法力的修道之人，若尝试以法力催动此物，会不会有什么意想不到的收获？

    沈落心中如此想着，为防万一，还是决定先画上几张符箓防身，再来试验。

    他来到桌边，取出黄符纸和朱砂，凝神提气，开始在纸上绘制起符箓来。

    第一张画成的，还是他最为熟练的小雷符，等他断断续续画出了两张成品后，一厚沓的黄符纸就已经用去了一小半。

    这比他之前的成功率，已经提升了不少。

    沈落将这两张小雷符放在一旁晾着，又提起朱笔，开始绘制起同样还算熟悉的驱鬼符，又用掉了一小半符纸，也才画出了三张神气还算完备的。

    之后，他搁下笔，没有继续画下去，而是靠在椅背上，闭目养神起来。

    尽管他如今的身体已远非从前可比，可绘制符箓一事还是太过损耗心神。

    足足休息了小半个时辰，他自觉精神又重新饱满起来，便再提笔画了几张诸如如意符和避邪符之类的其他符箓。

    这些符箓因为从未试验过，没有成功经验可以借鉴，反倒画得很快，成与不成也只有试过以后才能知道。

    沈落原本还想临摹一下符叉上贴着的那张符箓，可在拿出来看过一眼之后，就又重新收了起来。

    倒不是因为别的，只是那张符箓卷在叉柄之上，无法窥得全貌，他又不敢贸然将之揭下来，生怕毁了符器，便也只好作罢。

    最后，他将画好的符箓全都带了过来，放在玉枕旁，以备不时之需。

    做完这一切后，沈落才运转起无名法诀，调动体内法力贯至右臂，朝着玉枕探掌而去。

    当其指尖触碰到玉枕的时候，一丝亮着蓝色光芒的法力，随即如有牵引一般流淌而出，朝着枕上流动而去。

    沈落微微皱了皱眉，小心控制着法力流动，凝神注意着玉枕变化。

    等了好一会儿，他的法力已经注入不少，玉枕上依旧没有半点儿动静。

    沈落没有立即收手，仍耐着性子，继续将法力注入其中。

    可直到他自己都感觉法力有些空乏了的时候，玉枕却自始至终没有发生任何变化。

    “看来是我想多了，或者说，这点儿法力还不足以令这东西起反应……”

    沈落苦笑了一声，只好收回了手掌，心底隐隐有些失落。

    连日来他舟车劳顿，这会儿又消耗了不少法力，便干脆收拾了玉枕和符箓，早早睡下了。

    ……

    第二天，一大清早。

    沈落起床洗漱一番后，便揣了那柄符叉和画好的符箓，往后山方向而去。

    如今，他已经开始修炼无名天书的功法，自然不用再做早课去修炼小化阳功，只是因为天书功法的特殊性，他必须得找一处水潭或者溪涧，才能继续修炼。

    他虽然往日里没少往后山跑，也知道一两处山间溪涧和深潭的位置所在，只可惜那些地方都太过显眼，一旦有观中弟子从附近经过，必然会被发现。

    沈落可不希望自己获得无名天书的事情弄得人尽皆知，便想着去找一处更加隐秘清幽的所在修炼，同时也抱着再试一试操控那柄符叉的打算。

    盛夏已过，临近秋天，山上的晨风明显变得更冷了。

    沈落走在山道上，望向山顶晨曦微亮的天光，搓了搓手掌，眼中满是热切之意。

    春秋观后山地形颇为复杂，除了有大片幽深的深山老林之外，更有一座座凸起于外的陡峭山崖，有些山间雨水积成的深潭，就在分布这些山崖之下。

    沈落避开了平日常走的路线，穿过了一片灌木密集的山林，在重重荆棘野草中趟出了一条小路，来到了一座突出的山崖上。

    这座山崖上多是嶙峋怪石，显得光秃秃的，视野却十分开阔。

    他便打算从此处凭高望低，来找一处合适又隐蔽的修炼之所。

    山崖最前端，是一块突出山壁外的巨大岩石，久经风吹雨打，上面生着一层滑腻的厚实青苔，沈落好不容易才爬了上去。

    他小心来到岩石前端，正要向下望去时，忽然听到下方隐约有一阵言语争执之声传来，似乎是有两人在交谈。

    等他探出身子向下望去时，就看到数十丈高的山崖下方，正有一老一少两道人影，相对而立。

    在沈落看到两人的同时，那两人也发现了他，立马停止了言语，朝他这边望了过来。