    沈落踉跄站稳，撕开身上破烂衣衫，露出里面线条精悍的身躯。

    府东来和六牙象王定睛一看，不禁同时发出惊疑之声。

    只见沈落的身躯左半边一片漆黑，表面似乎有骨质鳞甲覆盖，而右半边身躯则呈现金黄之色，仿佛有金汁浇筑，上面浮现着鱼鳞般的水波纹路。

    任谁都看得出，他这副身躯已经超脱了人族的范畴，只是看起来既不像仙族，同样也不像魔族。

    “有点意思，看样子这就是你能在阴阳二气瓶中存活下来的原因了？”六牙象王上下打量着沈落，一时间竟不急着动手，而是饶有兴致说道。

    府东来更是一脸疑惑的挠了挠后脑勺，不知道沈落什么时候有了这般神通。

    “府兄，这六牙象王实力太过强悍，我们唯有逃走一途。。”沈落传音道。

    “象王乃是真仙巅峰修士，想从他手上逃生实在太难。沈兄，先前已经害你落入阴阳二气瓶一次了，不能再让你丧命于此。我来拖住他，你速速施展遁术离开。”府东来倒是相当坦然，传音回道。

    然而，不等他们商量出个结果，六牙象王便像是看穿了他们的心思一样，开口道：

    “你们不用计较什么，今天有本王在此，谁也别想走了。”

    说罢，他单手一掐法诀，抬手一挥间，一道雪亮银光自其身前疾射而出，在虚空中光影一分，直接化作数百道银色光刃，从四面八方将沈落两人包围。

    六牙象王抬手虚空一握，分布四周的银白光刃瞬间收拢，刺落下来。

    府东来见状顿时大惊，想要开口说些什么，却发现周遭空气一紧，整个人竟无法动弹了。

    另一边的沈落瞳孔一缩，口中发出一声爆喝，双手结印，掐出一个十分古怪的法诀。

    紧接着，他的丹田处便有一片乌光和一片金光，相互嵌合着，同时亮了起来。

    乌黑光芒与耀眼金光同时绽放，如两轮颜色迥异的骄阳对冲膨胀，当中竟有一阵阵强烈无比的法力波动荡漾开来。

    那密密麻麻的从四周交错刺来的银白光刃，瞬间就被这两股光芒淹没了进去，宛如泥牛入海一般，再无声息。

    府东来顿觉周身一松，身子一个趔趄，再次恢复了行动能力，心有余悸的看了一眼沈落，眼中又惊又喜，显然没料到沈落有能够接下六牙象王一击的手段。

    “如此纯正的纯阳之力，能与如此浓郁的魔气交错而出，竟然还不自相冲击，反而隐隐有和谐相济之势，你是怎么做到的？”六牙象王眼眸微眯，心中不禁升起一丝疑惑，忍不住问道。

    “你们做这一切，到底是为了什么？”沈落没有回答，凝眉问道。

    “这一切？看样子你还知道不少事情？”六牙象王有些意外，试探般地问道。

    “三界武会中的魔虚地龙是你们送进去的吧？五庄观人参树也是你们利用阴阳二气瓶侵蚀地脉毒杀的吧？”沈落冷笑一声，问道。

    “看来你还真的发现了不少事情，不错，是我们做的。可惜你知道了又能如何？你一个区区大乘巅峰修士，又能如何？”六牙象王讥讽笑道。

    沈落面上神色愤怒，可心底其实十分平静，对于这些他早已经调查并逐渐得出结论的事情，他不会有半点惊讶愤怒的情绪。

    他只是一边与六牙象王说着话，一边凝聚心神，小心控制着丹田内的纯阳法力和蚩尤魔气，对于这一秘术，他掌握的还不够纯熟。

    不过很快，随着他丹田内的纯阳之力和蚩尤魔气相互寰转，体表开始有黑白两色雾气蒸腾而出，逐渐弥漫开来，使得身形在其中若隐若现。

    六牙象王见状一惊，下意识后退了两步，以为沈落要施展什么神秘遁术。

    不过发觉空间未有波动激起，这才稍稍放心，只是他的眉头很快就又蹙了起来。

    因为他终于发现，那外溢而出的黑白雾气不是别的，正是世间至纯的阴阳二气。

    六牙象王不动声色地又向后退开了些许，因为若真是宝瓶中的阴阳二气，那其中或许就还带有着能够消溶三魂七魄的力量。

    他看着眼前这古怪景象，心中不禁怀疑，莫非这沈落并非人族，而是某种洪荒异种？

    否则，以他区区人族之躯，怎么可能驾驭这阴阳二气的力量？

    但是很快，六牙象王就发现了不对劲的地方，府东来正站在那阴阳二气弥漫的区域，看那样子似乎并未受到侵蚀。

    “装神弄鬼。”

    他嘴上这么说着，心中却不禁生出一丝不好的预感。

    说罢，他抬掌一挥。

    只听其宽大衣袖中震荡如雷鸣，风雷卷动之声大作，一柄三尺来长的乳白色飞剑疾射而出，直奔浓雾中的沈落而来。

    “轰隆隆”

    滚雷之声大作，乳白飞剑上裹挟着无数白色电弧，宛如一道晴天霹雳一般，一闪而逝的冲入浓雾。

    四周滚滚雾气遇到雪白雷电，立即大片消融溃散，几乎转瞬间就消退了个干净。

    “果然只是障眼法……”六牙象王得意一笑。

    乳白飞剑在浓雾中势如破竹般长驱直入，电光闪动之势非但没有变弱，反而越来越强。

    “轰”

    飞剑气势终于攀至顶峰，爆发出一道强大无比的雪白雷光，将四周虚空都撕裂出道道恐怖印痕，朝着沈落心口贯穿而去。

    可从雾气中现出身形的沈落，非但没有躲避分毫，反而一步迈向了前方。

    他的身躯稳如泰山，步伐坚定无比，手中并未唤出任何法宝器物，而只是握紧了一只收在腰侧的拳头，随着向前迈出的一步，一拳轰击而出。

    明明只是赤手空拳的一击，沈落浑身却爆发出一股强大无比的气息，他的身后虚空中的雾气仿佛燃烧起来了一样，滚滚上升的气流，形成了一片泛着金光的滔天火焰。

    不远处的府东来双目瞪的老圆，他愕然发现，身处于火焰前方的沈落，此刻却是一副令人惊骇的古怪模样。