    沈落眉头深锁，沉吟良久后，这才缓缓开口道：“世人都道魔患已除，三界归心，可从三界武会，到五庄观事件，再到神木林的见闻，我越来越觉得，眼前的盛世太平，就好像镜花水月一样，根本经不起敲打。隐藏在平静湖面下的，是更加凶险的暗潮涌动。”

    府东来听罢，眉头紧锁，久久没有言语。

    若是在之前，他或许会觉得沈落有些危言耸听了，可再回到狮驼岭后，他发现已经被禁绝的捕杀烹食凡人的情况依旧存在。

    人族和仙族对魔族的仇视和歧视，也依旧屡见不鲜。

    长久以来的族类之别和偏见，依旧深深烙印在每一个人的心中，这是座极难翻越的大山，隔阂和争端也从未消失。

    “你当真不走？”府东来抬起头，盯着沈落，认真问道。

    “少废话。说说你都查到了些什么？”沈落背靠在石椅上，问道。

    府东来也随之放松下来，开口道：

    “阴阳二气瓶需要蓄积阴阳之气，来不断增加威能，故而通常都放置在玄阳地窟中，那里把守森严。。且因为宝瓶之中蕴藏阴阳二气，故而十分沉重，寻常之人根本无法搬动，至少得大乘后期以上修士，才有可能盗取。我想先去一趟玄阳地窟，亲自调查一下上一次宝瓶丢失是怎么回事。”

    “如此也好，只有先洗脱你的罪名，才能让他们帮你取掉这散魂钉。这东西就如头顶悬着的利剑，时刻威胁着你的性命。”沈落沉吟片刻后，说道。

    府东来见沈落始终担心的是他的性命，心中不禁有些感怀。

    他与沈落相识时间其实并不算太久，两人却意气相投，结下了颇为深厚的情谊。

    “事不宜迟，我们还是尽快出发吧。”沈落主动开口。

    “容我先稳定一下伤势。”府东来苦笑一声，说道。

    他的储物戒被收走后，身上除了一件随身法宝之外，眼下身上却是连一颗疗伤丹药都没有了。

    沈落看出他的窘迫境地，从怀中取出一枚储物戒，递了过去。

    “里面有些丹药，能修复你的这些伤势，不过对散魂钉造成的损害没什么用。”沈落说道。

    “多谢了。”府东来没有矫情推辞，接了过来。

    沈落便没有再说什么，看着府东来服下丹药开始打坐疗伤，便在一旁默默护法。

    翌日清晨。

    府东来伤势基本恢复，便带着沈落离开地下洞窟，朝着玄阳地窟所在的狮王洞方向而去。

    路上皆是沈落驾驭飞舟，府东来则尽量不动用法力，只是帮着指路。

    临近中午时分，两人终于到达狮王洞附近，没有直接过去，而是挑选了一处隐蔽所在降落下去，而后徒步前往玄阳地窟。

    可两人小心翼翼，封闭了法力波动，朝着玄阳地窟潜行的时候，却有些意外。

    不是此处防守太过严密，反而是太过松懈。

    玄阳地窟外地面上有修建一座飞檐大殿，门口只松松散散驻守着几只小妖，根本不像是一处重要所在应有的防御规格。

    “这里真是宗门重地？”沈落诧异道。

    “此处作为存放阴阳二气瓶之处，自是宗门重地中的重地，这不应该啊……”府东来也满是疑惑道。

    “会不会有诈？”沈落皱眉道。

    “玄阳地窟里阴阳之气混杂，神识也探查不出什么……这样，我先进洞去看看，你在外面接应，一旦有埋伏的话，也不至于全都被困住。”府东来说道。

    “还是我去吧，你在外面接应。”沈落略一沉吟，说道。

    “玄阳地窟里的状况，你了解吗？”府东来笑问道。

    沈落闻言一窒。

    “玄阳地窟我进去过，里面情况比较复杂，你从未去过，贸然闯进去绝非明智之举。况且，如果他们真布置埋伏，那也是为了对付我，只有我这正主出现，他们才会倾巢而出吧？到时候有你接应，我也放心些。”府东来说道。

    “好吧，那你小心些。”沈落叮嘱道。

    “放心。”府东来笑道。

    “我帮你引开那些人。”

    沈落说着，已经闭上双眼，双手掐诀一舞。

    相隔数百丈外的一片水潭中，一股洪流冲天而起，化作一个巨大水人，挥舞着手掌一击拍向了茂密丛林。

    大殿门口驻守的几名小妖，听到那边动静不小一个个面露惊恐之色。

    其中一个尖嘴猴腮，貌似猕猴一样的妖物，指使着一个阔口蛤蟆精说道：“你去，你去看看去。”

    “我不去，我不去，前两天那儿刚死了老大一批人，我不要去送死。”蛤蟆精瓮声瓮气道。

    “我说的话你敢不听，嗯？”猕猴妖物一瞪眼，怒道。

    蛤蟆精见状，缩了缩本就没有多少的脖子，有些畏惧道：“不能让我一个人去，起码得……得让他俩陪我。”

    被他点了名的两个妖物顿时大怒，一个个横眉看向蛤蟆精。

    “你们也去。”猕猴妖物一指两人，命令道。

    “臭猴子，咱们都是刚被调过来的，上面没有任命头领，谁也别充老大，你少在这里指挥来指挥去的。”那头青肤妖物却并不买账。

    “就是，过两天正式命令过来，还指不定谁听谁的呢？”另一头独角妖物也附和道。

    “行，都不去是吧，等真出了事，上边责怪下来，咱就一起死呗，到时候一起煮在一口锅里，给其他人当下酒菜。”猕猴妖物也怒道。

    “要不这么着，咱们谁也别指使谁，大家伙一起去，真要有什么古怪，一起分散逃，或许还能留个活口。”这时，蛤蟆精提议道。

    “不行，不行，擅离职守，更是死罪一条。”猕猴妖物连连摆手。

    “我倒觉得他说的对，要去一起去。再说了，这洞里已经没了阴阳二气瓶，谁没事会往里面跑？去吸收阴阳之气，那不是找死吗？”青肤妖物说道。

    “是啊。”独角妖物继续附和。

    猕猴妖物正犹豫间，山林那边再次出现异响。

    “行，咱们速去速回，这事儿谁也不能说出去。”猕猴妖物终于松口。

    一伙小妖，小心翼翼地离开了玄阳地窟入口的大殿，往山林那边去了。

    沈落见状，松了一口气，有些无语道：“这些家伙要是再磨叽一下，我都忍不住要出手将他们全都塞进玄阳地窟去了。”

    “行了，这里交给你了，我就先进去了。”府东来笑了笑，身形一闪，化作一道旋风，一卷之下，直接钻入了大殿中。

    沈落身形一跃，来到一棵古树上，掩藏好身形，小心打量起四周来……