    “是在下疏忽，没有及时向沈道友解释清楚，这黑渊谜窟虽然危险，却也有很大机缘。此地阴气浓郁，除了诞生出众多阴兽，谜窟深处还有各种阴属性灵材，很多都是外面闻所未闻的，每次九幽阴风减弱的时候，无垠沙海内的各派修士都会来此探宝，只要不陨落于此，基本每个进来的人都会有极大收获。”偃无师解释道。

    “原来是这样。”沈落恍然点头。

    “除了那些阴属性灵材，这黑渊谜窟深处传说埋藏着一个大宝藏，蕴藏了各种人间罕有的珍贵灵材，甚至还有九天仙品，数量更是极多，每一种都堆积成山，只是从未有人达到过那里。不过每次九幽阴风减弱，进来的修士都会试图寻找那处宝藏。”偃无师继续说道。

    “有这样的灵材宝藏！”沈落听得眼睛都瞪大了，怦然心动。

    “这些都是传说，谁也不知道真假。。”偃无师耸了耸肩说道。

    沈落哦了一声，沉吟不语起来。

    就在此刻，前进的队伍突然停了下来。

    沈落抬头向前望去，眼神一动，只见前方的通道出现了分叉，朝左右延伸了过去，两边的通道同样深不见底。

    不过魅长老和莫忘对于通道分叉并不惊讶，不知是用神识感应到了这个情况，还是以前就来过这里，早就知道这里的地形情况。

    魅长老抬手一挥，一片银白色的粉末飞射了出去，一分为二的飘落在两边的通道内，沾到了那里的地面和石壁上，莹莹发光，照亮。

    莹莹光芒中，赫然浮现出许多色彩斑斓的模糊身影，还在不断闪动着，完全看不清。

    “魔心等人分道而行了，左边通道是厚土宗和神龟派，右边是黄沙门和御兽宗，魔心和黄沙门的人在一起。”魅长老语气笃定的说道。

    沈落眼中闪过一丝异色，他暗中动用了幽冥鬼眼，仍然完全看不懂那些荧光中的影子代表的含义，看来这是魅长老的独门追踪神通。

    此人之前研究出隐踪香，现在又用这银色粉末寻踪，看来善于运用各种香料。

    这魅长老之前对他很不友善，又暗中篡改小夫子的命令，沈落一直对其抱有很强的防备心思，下意识便开始考虑和此人敌对的话，要如何对付其各种神奇香料。

    沈落正想得出神，魅长老冷不丁转首望了过来，让他心中一跳。

    “沈道友，那个印记在何处？可能通过那处印记大致判断该走哪条通道？”魅长老没有理会沈落的些许异常情绪，问道。

    沈落闻听此话，松了口气，闭目感应那处印记位置，片刻之后摇了摇头道：“不行，此地阴气浓郁，极大的影响了印记的感知，只能大致判断其方位，无法判断接下来该怎么走。”

    “是吗？沈道友先前在地面的时候，可没有说过感知模糊的事情。”魅长老眉头一皱，语气有些不善起来。

    “在下感知印记和神识展开范围有关，神识展开越广，感知得越清楚，这里阴气浓郁，我的神识只能展开不到一半，探查印记自然模糊。”沈落面色不变的解释道。

    “是吗……”魅长老皱起的眉头并没有放松开，似乎对沈落这套说辞不怎么相信。

    但是这黑渊谜窟内阴气浓郁，极大的影响了神识感应，在场众人都切身体会到了，他也找不到理会反驳。

    “既然弄不清鬼偃的位置，接下来要如何行动？”偃无师轻咳一声，缓和气氛般说道。

    沈落对于这等事情自然不会开口，退到一旁站定。

    “既然感应不清印记，城主又让我们盯住魔心，黄沙门主等人，他们又分开行动，我们也一分为二，两边都看住为好。”魅长老沉吟一下后说道。

    “我们人手本就不足，再分兵岂不更加危险？”莫忘长老黛眉微皱的说道。

    “进入黑渊谜窟本就是极危险的事情，城主既然让我们进来，自然是早就想到了这一切。而且魔心等人不知要在这黑渊谜窟内谋划何事，为了防止他们日后危害到天机城，此刻我们冒些风险也是值得的。更何况就算真的遭遇了难以抵挡的危机，原路返回就是，那魔心虽然厉害，我二人神通也不弱，就算不敌，自保还是有把握的。”魅长老说道。

    “好吧。”莫忘长老并不善于言辞，听了魅长老这番话，迟疑良久，终于点头同意。

    魅长老面上露出一丝喜色，立刻开始分配人手，沈落和偃无师都被分配到了他这一路。

    “莫忘长老，不知你身上可有传讯法器？城主大人给我的黑玉盘亦有标记位置的功能，而且比在下的法力印记精妙的多，不会被此地的阴气影响，有传讯法器的话，分开后我也可以随时告诉你那个法力印记的位置。”沈落对莫忘长老说道。

    莫忘长老闻言取出一块黑色玉牌递给沈落，和她先前用来跟无名长老联系的玉牌一模一样，看起来是长老会几人中常用的传讯法器。

    沈落接过玉牌，然后催动黑玉盘，一道白光从中射出，一闪而逝的没入莫忘手掌，停留在了里面。

    黑玉盘上又出现一个白色光点，正是莫忘长老手中白光印记的位置。

    做完这些，两边人分开行动，各自走进了一条通道，沈落他们走的正是魔心，黄沙门选择的那条通道。

    “加快一些速度，否则我们永远也追不上魔心他们。”一离开莫忘长老等人的视线，魅长老马上说道。

    “不少弟子身上都沾染了灰霖液，前进速度太快，岂不危险。”偃无师迟疑的说道。

    “无妨，这里还是黑渊谜窟的外围，阴兽不会多厉害，当务之急，是要赶上魔心他们。”魅长老摆了摆手，然后径直化为一道紫光朝前飞射而去。

    偃无师等人没想到魅长老如此独断，都吃了一惊，但其已经飞遁而走，其他人也没有办法，只能同样飞遁跟上。

    沈落也飞遁而起，看着魅长老的遁光尾芒，目光闪动不已。

    这魅长老似乎急于找到魔心等人，不知为了什么？不过只要此人不来找他的麻烦，沈落也懒得理会其在谋划什么。

    这般飞遁而行，比用双脚走路快了不知多少倍，一行人很快便抵达了这条通道的尽头。

    他们途中虽然也遭遇了数波阴兽袭击，魅长老却没有和它们纠缠，直接在阴兽群中杀出一条通道便横穿而过。

    一行人落在了地上，前方通道又出现了岔路，而且这次的分叉足足有七八条之多，每一条同样都是黑乎乎深不见底。

    ，