    三日之后，晌午时分。

    春秋观山门口处，牛师兄正百无聊赖地坐在门内一旁的石阶上晒着太阳，手里端着一杯茶，口中哼着小曲，很是悠闲。

    这时，他忽然瞥见山道上远远走来一人，忙站起身眯眼望了过去。

    只见那人身着青色长衫，身上挂着一个灰布包袱，手里还拎着一个布袋，走在山道上，身子略略前倾，步伐虽然不快，看着却颇为稳健。

    “咦，怎么是这小子？”当他看清来人面容时，口中不禁发出一声轻咦。

    来人不是别人，正是从松藩县一路返回春秋观的沈落。

    沈落一大早就到了山下土集镇，却没急着回来，而是先去卖了黑马，然后去鸿运楼买了酒水和烧鹅，最后又买了些朱砂和符纸，这才上的山。

    “山门重地，闲人莫入。”

    沈落才刚刚走至山门口，牛师兄懒散的嗓音，就自山门内传了出来。

    “牛师兄说笑了，我尊师命下山探亲，今日返回罢了。”沈落皱了皱眉，脚步不停，直接向内走去。

    “你小子怎么跟师兄说话呢，还有没有点规矩了？”牛师兄说着话，手腕突然一抖，杯里的茶水就朝着沈落脑袋方向泼了过来。

    沈落身子向后微微一撤，轻易就避让了开来。

    牛师兄眼中闪过一丝意外，身子一侧，挡在了沈落身前。

    他正要发难时，忽然鼻子皱了皱，目光瞥了一眼沈落肩上的包袱，笑了起来：

    “师兄大人大量，就不跟你计较了。规矩你懂，就不用我说了吧？”

    “这鸿运楼的烧鹅和酒是给白师兄和田师兄带的。”沈落闻言，看了看手上的布袋，同样笑眯眯地说道。

    牛师兄一听此言，顿时勃然大怒：

    “别给脸不要，拿来！”

    说罢，他一步迈向沈落，竟是直接自己上手来抢。

    沈落对此似乎早有所料，左脚不退反进的朝前挪了挪，正好踩在了地上那滩茶水上，体内无名功法已经运转，一丝法力顺着脚底流出，神不知鬼不觉地牵引着那滩茶水，凝成了一粒粒涡旋不已的小水珠。

    牛师兄一脚踩在这些水珠上，脚底突然一滑，失去了平衡，朝着沈落撞了过去。

    “哎呀，师兄小心。”

    沈落身子一侧，伸出一只手作势要扶住牛师兄一般，手掌却在对方即将触及之时，从其小腹上一拂而过，手中一股阳罡力道向上稍稍一抬，牛师兄的身体便顺着跌势凌空飞起，朝着前方飞扑了出去，直接跌出了山门外。

    山门外一连串惨叫传来，牛师兄竟是顺着山道台阶，直接滚下去了十七八级。

    沈落没有回头，继续朝前走去，但走了两步，又退了回来，取出纸笔，洋洋洒洒写了一句：

    “今观师兄印堂发黑，脚步虚浮，乃肾精不足之相，鹅臀可补之，望笑纳。”

    他大笔一收，又从包中取出那只从山下买的烧鹅，从中挑了一只鹅屁股，与那一纸馈言一并扔在了此前牛师兄坐的石阶上。

    做完这一切后，他才拍了拍手，施施然步入了山门。

    “可算是回来了，物是人非啊。”

    望着春秋观熟悉的一草一木，沈落不觉感慨了一句，继续朝前走去。

    这一路上他倒是遇到了不少门中弟子，大都一点头算是打了个招呼。

    不知为何，他总觉得这些人在看向自己的时候，眼神都显出几分古怪。

    沈落正暗自疑惑间，来到了灵官殿下方山道上，正欲沿着山道而上，一抬眼，却看到距自己五六十步的上方山道上，走来一个肥硕的身影。

    若论春秋观内最肥胖之人，自然非丁元莫属了，他身后还跟着三四名弟子。

    那几人一眼看到了正拾阶而上的沈落，眼中都闪过了一抹意外之色，站在正中央的丁元，更是夸张地用两只肥腻腻的大手揉了揉自己的眼睛。

    “嘿，我没眼花吧，这小子失踪那么多天，还以为被扫地出门了，怎么又回来了？”平日就跟在丁元屁股后边的一人，忍不住小声嘀咕道。

    沈落虽然离得老远，却是听得一清二楚，心中似乎明白了什么，脚步却是不停。

    “沈落，这么久不见个人影，现在怎么想到要回来了？”丁元待沈落走得近了，单手一拦，问道。

    “回家探亲而已，岂能久住不回？”沈落不紧不慢地回道。

    “我看是被扫地出门了吧，怎么还好意思厚着脸皮回来？别以为我们半点不知道，你这病秧子来观里是想续命的，可别用你那些个铜臭之物污了我道门清净之地。”丁元撇撇嘴，不屑地说道。

    其余几人也神色各异地看着沈落。

    “我来观里做什么，与你们有什么干系？”沈落脸色一沉，斜眼看向几人说道。

    丁元等人只觉沈落身上的气势陡然一变，竟给人一种无形的压迫之感，纷纷不自觉地移开了视线，一时间竟然没有一人敢和他对视。

    沈落则不管那几人有何反应，径自从其身旁走过。

    丁元一时间有些没反应过来，看到其他几人看向自己的眼神时，顿时觉得脸上有些挂不住了。

    “一个废物竟然还敢不敬师兄，反了你了！”

    丁元一声厉喝，三步并作两步地追了上去，右手上运足了小化阳功三四层的力道，五指一分，手掌蓦的大了一圈，朝着沈落的后心就拍了下来。

    “丁师兄这一招青阳手，真是有相当火候了！”

    “真是不识好歹！”

    其余几人见状，纷纷高声叫好。

    沈落背对着丁元，也不回头，左手抬起反手一抓，就抓住了丁元右手的小拇指，往旁轻轻一扯。

    “哎哟，别别，痛死我了……”丁元杀猪般的叫声顿时响了起来。

    怎奈他右手小拇指被沈落抓得死死的，整个人只得顺着沈落的手势弯了下来，痛得眼泪都出来了。

    四周叫好之声戛然而止，一个个愣在了当场，显然没料到沈落这个小化阳功才刚刚入门之人，身手却颇为不弱，竟能一下切中丁元要害。

    “沈……沈落，你可别乱来，要是伤了我，我师……哎哟……”丁元缓过一口气，虽仍弓着个腰，仍恶狠狠地说道。

    结果他话刚说一半，沈落手中微微一用力，他便再度哀嚎起来。

    “丁师兄你这青阳手高深莫测，师弟小化阳功不过刚刚入门，可别吓着我。”沈落悠然说道，目光则扫了其余几人一眼。

    丁元此时整个人疼得五官扭曲，额头冷汗直流，却根本连叫痛的话都说不出来。

    其余几人也是纷纷低下了脑袋，没敢与沈落直视。