    就在这时，枯树那边的树洞内忽然传来一阵异响，一股股强烈的灵力波动从里面滚滚涌出，引得那片区域一阵激荡，当即又有无数金色光线浮现而出。

    黑氅男子的手掌顿时停在了距离白灵额头不足一尺距离之处，掌心一偏，轻轻抚摸了一下白灵的脑袋。

    “你该庆幸他还没死，否则的话……你也就没有留着的必要了。”男子咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，说道。

    言毕，男子收回手掌，返身回到了此前站立之处，继续静静等候起来。

    白灵经历虚惊一场，却早已吓得魂飞天外，此时是欲哭无泪，心中不断哀求沈落一定要活着回来。

    而此刻洞窟之内，沈落依旧坐在地上，只是已经变成了双手合十，盘膝而坐的姿态，与壁画上的孙悟空如出一辙，而先前环绕在他身侧的虚影，则已经全都消失不见了。。

    沈落缓缓睁开眼睛，身上激荡着的法力波动的余韵还未完全消失，脸上露出一抹笑意。

    他伸出双手用力握了握，双手指节爆发一阵清脆声响，手臂肌肉间仿佛有一股电流涌过，只觉得身上充满了爆炸般的力量。

    “从黄庭经到七十二变，产生的似乎不止是术法上的变化，这副身躯似乎也比以前坚韧了不少，只是不知道如今再施展三星灭魔神通时，威能会不会有所增加？”沈落感受着身上的变化，喃喃自语道。

    可就在这时，与他遥遥相对的石壁上，那尊孙悟空的壁画上忽然有一道流光漫过，其双眼中青光一闪，一层光芒虚影从中飞了出来。

    沈落凝神望去，就看到那光芒虚影当中，浮现而出的，赫然是两道十分复杂的禁制符咒。

    就在他不知该如何应对之时，那两道青光符咒却突然光芒一散，消失不见了。

    紧随其后，雕刻在壁画上的一对眼睛忽然动了起来，其上覆盖着的一层石皮剥落下来，露出了两枚红宝石般的圆珠眼球。

    “这是……”感受到其上传来的阵阵强烈的灵力波动，沈落不禁惊讶。

    可下一瞬，异变陡生。

    只见那两枚红色圆球，忽然之间弹射而起，从石雕的眼眶中飞射而出，朝着沈落直奔而来。

    两枚宝珠的速度极快，在飞出的瞬间就将虚空扯出一道肉眼可见的痕迹，更是转瞬来到了沈落的双眸前，不等他有所动作，就直接穿入了进去。

    “啊……”沈落忍不住一声惨呼。

    其双眼眼窝当中传来一阵强烈无比的疼痛，伴随着一股灼热之感滚滚袭来，让他都几乎有些支撑不住。

    他的视线一片模糊，胡乱挥舞着双手朝双眼抹去。

    然而，当沈落的手掌触及到脸颊的瞬间，他的双手立即就感受到了一股火焰煅烧的强烈痛感，他的眼窝里此刻赫然正燃烧着熊熊烈焰。

    “这是怎么回事？”

    沈落大惑不解，只能急忙操控水液凝聚，朝着双眼灌了过去。

    然而，这些普通水液根本来不及触碰到他的脸颊，就被灼热气浪直接烧干，蒸发成了浓白色的滚滚水汽。

    不一会儿，沈落便感觉自己的双瞳已经快要被火焰烧穿，连忙运转起大开剥术，尝试着将之修复。

    可就在他运转起功法的瞬间，双眼位置的灼热温度忽然开始下降，他以双手抚去时，便发现那熊熊燃烧的火焰，竟然已经熄灭了。

    只是他双眼处的疼痛之感，却始终没有衰减分毫。

    沈落不作多想，只是全力运转起大开剥术，继续修复着双眼。

    然而，当他的法力涌入双瞳的瞬间，眼窝处却传来一股强烈的异样感觉，那里正有金红两色光芒凝聚，逐渐形成了两个硕大的灵力漩涡。

    灵力漩涡方一成型，便同时飞快转动了起来，四周天地灵气被再次搅动，疯狂朝着当中狂涌了进去。

    沈落只觉得双眼处沉重无比，像是有千钧巨力重压，连带整颗头颅都沉闷难耐。

    然而不过片刻之后，他双眼上的烧灼感就逐渐褪去，一股清凉舒爽的感觉蔓延了上来。

    那涌入双眼的天地灵气不只盘桓于双眼，也顺着他体内脉络逐渐深入，汇入他的丹田，那种浑身充盈的感觉也随之开始变得越来越强烈。

    沈落心有感应，自己破境的机缘到了。

    就在此时，他那因火焰和灼痛遮蔽的双眼，霍然睁了开来，上下眼睑尚未以大开剥术完成修复，上面仍然可见焦黑瘢痕。

    而当中露出的一双眸子却是神异无比，双瞳当中亮着一圈金色纹路，原本的眼白处却是通红一片，仿佛染血一般。

    沈落朝四周扫视过去，并未看到任何异象，反而觉得眼前蒙着一层暗红色的阴翳，视物仍是有些不清晰。

    他用力眨动了几下眼睛，全力运转着大开剥术修复眼眸。

    片刻之后，等他再次睁开双眼的时候，他双眼中的血色已经完全退去，只有瞳孔周围浮现的金色纹路仍旧没有消失。

    就在这时，沈落忽然心有感应，猛然仰头望去。

    这一眼望去，他的眼眸当中金光骤亮，视线竟然直接穿透了头顶上方的重重山岩，透过了山峰上的千丈虚空，看到了奔流不息的天云。

    “雷劫要来了……”沈落眉头微蹙了起来。

    关于进阶太乙境，他先前已经有所了解，知道其与进阶真仙境时一样，也会经历一场雷劫，只不过两者之间还是存在着云泥一般的差别。

    另外，一旦进阶真仙境后，再往之后修炼，每一个大的境界都会有不同的偏重。

    其中太乙境界主修体魄，追求的是一个清净琉璃的无垢之躯，故而其面对的雷劫，虽一样是上感于天道，从九天上降下，但每一道雷电都能深入体魄，直接劈打在骨骼脏腑之上。

    人之身躯，五脏六腑如树之根系，骨骼如树之枝干，血肉则为叶脉和叶片，修行体魄有一种金枝玉叶的说法，便是淬炼的身躯骨骼如金，血肉如玉，方为清净琉璃。

    只要能够支撑过这一关，达到太乙境之后，修行者之体魄本身就已经强过大多数寻常法宝器物，若是修炼精深，即便是硬抗六陈鞭这样强大的法宝，也不是完全不可能。

    等到肉身精纯到不含一丝杂质时，便有了更进一步，修炼至天尊境界的可能。