    沈落闻言，也没有太过在意，毕竟那灰色异禽不过凝魂期的实力，来得再多也不会有什么威胁。

    他闭上眼睛，就这么在漫天沙暴内运转起了无名功法。

    这些时日他四处颠沛流离，几乎没有安定下来过，不过有那瓶一元真水在，修炼倒是一直没有中断过。

    经过诸多大战，尤其是在狮驼岭阴阳二气瓶内险象环生，他的修为越发精进，慢慢逼近了大乘后期巅峰。

    沈落心里颇为欣慰，从现在的修为情况看，再闭关一小段时日就能达到大乘后期巅峰，之后便可服用银杏灵果，尝试冲击真仙期。

    不过在冲击真仙期前，他要先准备几件应对真仙雷劫的法宝，当年在梦境世界度过雷劫时九死一生的危险境况，他至今仍然历历在目。

    沈落静坐片刻，漫天沙暴终于过去，明亮的星空再次出现。

    两人略一商议，决定干脆在这里休息一夜，明日才继续寻找天机城。

    沈落取出一滴一元真水，正要吞服下去修炼。

    然而他突然抬眼朝远处望去，嘴角露出一丝笑容，转首对府东来道：“府道友，一位老朋友过来看你了。。”

    府东来神识没有沈落那么强大，闻言微微怔了一下，看向沈落刚刚所视方向，面色很快沉了下来，豁然站了起来。

    远处天边出现四五个黑点，迅疾逼近，速度快的惊人，转眼间便到了近处，赫然正是府东来先前饶过一命的灰色异禽。

    先前被府东来击伤的那一只正身处其中，用怨毒的目光注视了府东来。

    而那五头异禽中的一个，明显比其他人大了一圈，身上阴气也浓郁的多，达到了出窍期。

    “吼……”

    受伤的灰色异禽怒吼一声，当先扑向府东来，张口吐出一片灰色火焰，疾若流星般打向府东来。

    沈落看到这些灰焰，目光突然波动了一下。

    府东来顿时面沉如水，身上金光一现凝成了一道金色光幕，将那些灰焰尽数挡在外面。

    “之前饶你一命，你却拉帮结伙的回来报复，既然你如此急着送死，那便尝尝我的碧血干戚斧吧！”府东来冷哼一声，一道锐利血光脱口射出，一闪之下便诡异的消失不见。

    下一刻，受伤灰色异禽身前虚空波动一起，那道锐利血光凭空出现，一闪而逝的贯穿了异禽的胸口，灰色异禽完全没有反应过来。

    锐利血光显现出本体，却是一柄血色斧钺，上面铭刻了一圈金色灵纹，散发出惊人的灵力波动，显然是一件极厉害的宝物。

    沈落视线也被吸引过来，面露异样之色。

    这碧血干戚斧单论灵气波动，远胜他的龙角法宝，比起斩魔残剑也不逊色多少了，不知是有何来头。

    那灰色异禽胸口被贯穿出一个狭长的大洞，艰难的低头看了一眼后，整个身躯轰然四分五裂的爆裂开，化为了无数灰黑之气快速飘散，竟然不是血肉之体。

    这些灰黑之气中蕴含着一股浓郁阴气，非常精纯的样子。

    就在此时，一道黑光从沈落腰间的乾坤袋内射出，正是鬼将，张口一吸。

    那些灰黑阴气尽数落入其口中，鬼将拍了拍肚子，面上露出满足之色。

    府东来瞥了鬼将一眼，很快便移开视线，冷哼一声扑向其他几头灰色异禽，单手一扬。

    那个碧血干戚斧被其施法一催，化为一道血光打向另一头异禽。

    “嗤”

    一道刺耳锐啸响过，这头异禽胸口也被贯穿出一个大洞，身体爆裂化为阴气，被早已候在一旁的鬼将一口吞下。

    其他异禽这才感受到府东来身上深不可测的气息，惊恐无比的转身朝远处飞遁而去，速度竟然迅疾异常，眨眼间便到了数十丈。

    “想走？晚了！今日你们谁也别想逃！”府东来冷喝一声，手中法诀一变。

    碧血干戚斧上灵光大放，好像一道血色闪电，眨眼间便跨越数十丈距离，瞬移般出现在异禽前方，密密麻麻的血色光丝从上面射出，化为一张血色大网兜头罩住了几头异禽。

    几头异禽和血色光丝一碰，立刻被切割成无数小块，化为大片灰黑之气飘散。

    鬼将紧追的飞了过去，张口一吸，将所有灰黑之气尽数吞噬。

    可就在此刻，一团灰黑色的火焰突然从金丝大网内射出，其中赫然是那个出窍期的异禽，不过其大半身体被斩掉，只剩脑袋和两只翅膀，而且变成了虚体形态。

    虽然仅剩半副身体，异禽速度非但没有降低，反而更快了三分，眨眼间便消失在远处天际。

    府东来片刻功夫两度话语落空，露出囧怒之色，口中一声低吼，体表金光一盛，化为一道金色长虹追了上去。

    沈落眼见此景，摇头失笑了一声。

    “主人，夜罗刹的元气对我大补，吞掉那只那只出窍期的夜罗刹，足可抵得上我半年的苦修。”鬼将看向沈落，急道。

    “你说那些异禽名叫夜罗刹，莫非你认识？”沈落眼皮一抬。

    “嗯，我在那鬼物和尚记忆中查看到的，夜罗刹是阴兽的一种，方才那些异禽虽然算不上真正的夜罗刹，却也差不多。”鬼将点点头，说道。

    “既如此，你也去吧。”沈落挥了挥手，说道。

    鬼将闻言大喜，化为一道黑光也追了过去。

    沈落没有追上去，而是将取出的那滴一元真水吞入口中，原地盘膝而坐，运功炼化起来。

    他如今修炼黄庭经，肉身之力大进，无需再像以前那样将真水涂抹在身上，可以直接口服炼化。

    时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰，无论是府东来，还是鬼将都没有回来。

    沈落缓缓睁开眼睛，眉头微蹙起来。

    那个逃走的夜罗刹只是区区出窍期，怎么会让府东来和鬼将花费这么长时间，莫非发生了什么事情？

    沈落正要施法联系鬼将，鬼将的声音突然在他脑海中响起，充满了惊喜之意。

    “主人，快来，我和府东来发现了一处好地方！”

    ，