    “天书，天书还没找着呢！”

    沈落猛地一拍脑袋，总算记起此行最重要的目的，连忙跳回了乌蓬小舟之上。

    舟上的东西，全都堆在了船舱后部，什么瓦罐陶瓶的全都给撞碎了，就连那矮脚方桌都给撞断了一条腿。

    沈落挪开桌子后，在一堆渔网下，找到了那个石匣。

    石匣还保持着原先半开的样子，沈落拿起来后轻轻一推，匣盖就被打开了，里面露出一截尺许来长的竹筒和一本厚厚的泛黄古书。

    竹筒不过手臂粗细，一共只有两个竹节，通体青翠欲滴，看起来就像是刚刚截取下来没多久的样子，古书则略微卷成了筒状，放在了竹筒下方。

    “天书？”

    沈落眼前一亮，刚想要伸手去拿古书，忽然记起自己先前贸然打开石匣，放出那鬼头骷髅的事，连忙缩回了手，打开随身包袱，取出几张很早之前就画好的符箓，在前胸手臂上都贴上。

    这些符箓里既有驱鬼符，也有辟邪符，甚至还有两张平安符，究竟有没有作用，他也没什么把握，但贴上总比没有强。

    不过谨慎归谨慎，沈落其实并没有太过担心。

    原因无他，于天师一个凡夫俗子，都能平安拿到这无名天书，可见其中并无致命凶险才对。

    只是当时于焱说起这段往事时，讲得实在太过粗略，也不知是其酒后有所遗漏，还是于天师当年并没有告诉后人所有的事情，他压根儿没有提及骷髅和竹筒的事。

    沈落在右手背上又贴了一张驱鬼符后，这才终于缓缓探出手，小心翼翼地抓住那部卷起的古书，将其拿了出来。

    他握住古书的时候，甚至不敢太过用力，生怕这看着就年代久远的古书，被自己一个不小心就给捏成了碎屑。

    不过，当他手掌接触到古书上时，才发现其并非纸质装订，而是一本坚韧结实的皮卷书。

    然而紧接着，更加奇异的一幕出现了。

    那原本不过两寸来长的书卷，在离开石匣的瞬间，竟是突然白光一闪，瞬间增长一倍，卷起的书页也纷纷舒展开来，变作了一本长宽皆有四寸的方正书册。

    沈落见状心中一惊，一时间没有反应过来是怎么回事，手捧着突然变大的古书，在石匣和皮卷书上来回看了几眼。

    “这……”

    他心中犹疑，便先将古书放在了一旁，又拿起那青翠竹筒，取了出来。

    那原本不过尺许长的竹筒，在离开了石匣的瞬间，竟然也是白光一闪，直接长大了三倍，变得足有三尺来长，拿在手里颇有份量。

    沈落轻轻晃了晃竹筒，里面“咕嘟”作响，隐约有液体流动的声音传出。

    眼下这竹筒，单从体积上来说，就明显已经比石匣要大出不少了。

    “这么大……这是如何放进去的？”沈落眉头皱起，暗自沉吟道。

    说罢，他又将信将疑地将手里的竹筒，朝石匣靠近，想要重新放回去。

    只见竹筒接近石匣的瞬间，就被一股柔和的无形力量牵引，在一片白光笼罩下，直接缩小了三倍，又变成了尺许来长，躺进了石匣。

    “这石匣……难道也是件宝物？”沈落心头一热。

    他忙把竹筒也放在了皮卷书边上，转身将那张断了腿的矮脚方桌，一把拽了出来。

    他两手抓着方桌的两条腿，倒提着靠近石匣，想要试试除了石匣里本来的两件东西外，这普通的方桌有无可能装进去。

    结果，方桌的一个尖角刚刚靠近石匣，白色光芒再次从匣口透出，那股柔和的无形力量随之牵引而至，拽着桌子脱手而出，将其收入了石匣之内。

    沈落忙凑过去查看，就看到那张方桌正“三脚朝天”地躺在石匣里，也已经缩小了许多倍，变得只有巴掌大小了。

    眼见于此，沈落眼中惊喜之色更盛，三两步跳下了船，从乱石滩上挑了一块人头大小的圆石，抱回来放进了石匣内。

    紧接着，他又取回来撑船用的竹篙，一头探入石匣，同样被缩小收了进去。

    沈落又将身旁的陶罐瓦片，渔网斧头等鸡零狗碎的东西全都试了一遍，竟是无一例外全都能够被收入其中。

    “看来其他的普通东西，只要放到匣口位置，也都能被缩小收进去。”沈落两手捧着石匣，放在眼前左右端详，心里仍是觉得不可思议。

    这石匣非但能够将大自己数倍，乃至十数倍的物件，缩小一定比例收纳于内，自身的份量竟然几乎没有任何变化。

    而且，沈落通过不同物件的收缩情况对比，还发现似乎原本体积越大的东西，进入石匣内能够收缩变小的比例就越大。

    不过这石匣最终究竟能够装入多大体积的东西，他暂时没办法验证。

    “能够有如此神奇功用，怕不是传说中的法器吧？”沈落脑海中一出现这个念头，就先把自己给吓了一跳。

    法器？那可是观主风阳真人和那位闭关不出的神秘师祖，才能拥有的东西。

    他实在没想到，这次寻找天书之行，竟然给他带来了如此多的意外之喜！

    不过转念一想，若不是意外捡到那块古怪玉枕，梦入千年以后的妖魔乱世，他也不可能从于焱那里得知无名天书的存在，现在只怕还在观中苦苦修炼，争取练功保命吧？

    沈落第一次觉得，被那玉枕噩梦缠上，似乎也不全然是坏事。

    他思绪飘忽了一阵，才回过神来，又将放入石匣的杂物一一清理了出来，这才重新捧起了那部泛黄的皮卷书，翻看了起来。

    这古书如于焱所说的一样，外表的封皮上空空如也，并未写有书名，想来多半也是因此，才会被其先祖称为“无名天书”吧。

    沈落往里面翻了几页，眉头就忍不住皱了起来。

    不是书里记载的内容有什么问题，而是这古书文字，竟然全都是一种十分古老的银色篆文，沈落也曾看过不少古书，也根本认不出来几个。

    看了好一会儿，他也没能瞧出半点门道，只能作罢，又将古书放回了石匣内。

    “啪……”

    这时，一声轻微的声响忽然从身旁传来。

    沈落忙低头看去，就发现是身旁放着的竹筒，被傍晚河上渐渐生起的风，给吹得滚动了一下，撞在了一旁的木板上。

    他俯身将竹筒拾了起来，正打算仔细研究一下时，突然从上面传出一声脆响。

    竹筒顶部无端裂开了一道缝隙，一股黄色液体从中喷射而出，直奔沈落面门而来！