    沈落完全看不到雷电迹象，就只感到周身一阵剧烈麻痹，道道雷光像是从自己体内生发而出的一样，“滋啦啦”地将他笼罩了进去。

    “啊……”

    麻痹过后，剧烈的烧灼感和疼痛感铺天盖地袭来，沈落不禁发出一声低吼。

    紧接着，他的身下赤红火焰涌起，将他周身包裹，滚滚热浪几乎瞬间就将他的衣衫烧尽，他的眉梢鬓发也在火焰烧灼下，开始有了焦黄痕迹。

    就在沈落打算以红莲业火覆盖周身，来抵御火焰烧灼时，忽然间一股青色巽风凭空生出，彻骨寒意瞬间洗刷过他的浑身筋骨，令他遍体生寒，浑身法力都好似给冻结住了一般。

    然而，身外变化并未停歇，四周空间突然变得凝如实质，一股山岳般的巨大压力从上方虚空贯下，沈落顿觉数座大山同时压在了肩头。

    他愤怒一声大吼，双臂横起，一担山之势站立，体内黄庭经功法自行运转而起，一股股强大力量从体内各处迸发，竟是抵住了山岳倾轧，而没有屈膝跪地。

    但一瞬之后，四周虚空再次传来巨震。

    压在他身上的山岳像是凭空又多了两座，那巨大无比的力道毫无道理可言，就是一门心思要将他压服。

    可沈落即便颤抖不已，浑身汗如雨下，却也依旧不肯认输。

    山岳巨力再次增加，他的双腿已经抖如筛糠，眼前也一阵阵的发黑……

    双眼朦胧之间，他仿佛看到一层层或黑或白的迷蒙雾气，正如锁链一般缠绕着他的手臂和身躯，四周没有雷电，没有火焰，没有寒冰，也没有山岳。

    一切痛苦的来源，皆是这玄白色的阴阳二气。

    天地阴阳，万物根本，分四象，生五行，化八卦，所有变化之端，皆在于此。

    “想要镇压我，还差一万年。”

    沈落发出一声不甘嘶吼，体内黄庭经功法疯狂运转，他非但没有坐以待毙，反而蓄势冲天，誓要将身子站直了。

    这时，加注在他身上的雷电火焰等等，全都消失不见。

    他的身下唯独剩下一个寰转不定的黑白漩涡。

    沈落站在黑白漩涡中央，一脚立于黑色雾气当中，一脚立于白色雾气当中。

    两种雾气开始悠悠旋转，渐渐形成了半黑半白的阴阳双鱼之势。

    沈落正疑惑发生什么事情的时候，一侧阴鱼当中，黑色雾气冲天而起，直接将他吞没进去。

    他只感到周遭一暗，浑身像是浸入了冰水之中。

    那种冰寒之感并不强烈，却带有某种吞噬性质，让他深陷其中，无法自拔。

    沈落心知如此放任下去，定有祸患，便连忙催动纯阳飞剑，引动红莲业火来对抗这股寒意。

    然而，当火焰覆映住他周身的时候，他却没有感受到丝毫温度。

    他的体温仍在一点一滴流逝，他的下身开始变得麻木，这副身躯也仿佛正在逐渐脱离他的控制。

    这时，沈落突然警醒。

    他之所以会如此，并不是他的身躯出了问题，而是那侵入他体内的玄白之气，正在一点一点消解他的神魂。

    神魂力量的削弱，让他对肉体的控制变得不再那么完美，才会有这种逐渐失控的感觉。

    沈落连忙调转神念，内视自己的识海。

    这一看之下，沈落顿时大惊，他的识海之中，竟然有大半区域都已经被魔气侵占。

    “什么时候……”他自己先前竟是全无所察。

    与此同时，他的神魂小人，此刻也已经被一层黑白雾气包裹，像是裹在了一层厚厚的蚕茧中，当中散发出的神魂气息，也变得越来越弱。

    直到这一刻，沈落才真正见识到了这阴阳二气瓶的厉害。

    他心神一定，立马从内视中转醒，再去看周身状况时，才发现身下有一股玄黑气流上冲，引动他体内的魔气以完全失控的姿态释放出来。

    他的半个身子都被魔气淹没，左半边身上的皮肤已然硬化，结出一层黑色的骨质硬甲，一直蔓延到脖颈下方。

    他的左边额角，也生出一根黑色的骨质尖角，只有寸许来长，上有螺旋纹路，而他的眉心处也赫然出现了一道颜色血红的竖纹，看着竟像是要生出魔眼一般。

    沈落心中大骇。

    在阴阳二气的侵蚀下，他的神魂被蒙蔽，无意识间竟让魔气爆发到如此程度。

    就在他震惊之际，身下玄阴之气不断上涌，促使着他体内的魔气继续肆虐，以至于身上那片黑色硬甲也随之继续蔓延，朝着右半侧身躯侵蚀而去。

    在此危机之下，沈落立即催动丹田斩魔残剑，试图调动纯阳之力对抗魔气。

    然而，丹田内的斩魔残剑却像是被斩断了联系一般，纹丝不动。

    纯阳之气无法调动，沈落便陷入了十分危险的境地，他的身体和意识都在一点一点被魔气侵占和摧毁。

    一旦彻底魔化，沈落也不知道自己会变成怎样的存在。

    就在最后一点意识也逐渐滑向深渊的时候，他心中那点不甘火苗摇曳不定，口中也不禁发出一声怒吼。

    伴随着他的咆哮声响起，那层阻碍着他的无形桎梏也在一瞬间被打破开来。

    他的丹田之内，原本已经断开联系的斩魔残剑终于发出一声颤鸣，重新苏醒过来，一股暖流也自丹田内缓缓升起。

    就在这股纯阳之力升举的瞬间，沈落身上那种阴寒之感旋即消散不少，原本势如破竹的魔气，攻伐之势也终于减缓下来。

    可还不等沈落高兴，异变再次发生。

    他身下的一直没什么动静的阳鱼，在这一刻，却像是突然活了过来一般。

    霎时间，四周纯阳之力暴涨，一股温煦力量从他身下升起，进而覆盖住了全身。

    一开始，这股力量就像是对他自身纯阳之力的补充，令他浑身温暖，被魔气侵蚀的右侧身躯也开始逐渐褪去黑色。

    可好景不长，当右侧身躯的魔气被全数逼退回左半边身躯时，原本和煦的朝阳升入中天，化作了酷暑时分的烈日，开始暴晒起沈落来。

    那灼热无比的力量不是从身外而来，也不是自身内而起，倒像是一条由岩浆汇聚而成的河流，从脚地上冲，进入他的体内，再贯通出他的颠顶。

    他的整个身躯，都在不断经受着岩浆的冲刷和洗礼。