    “还好，多谢于大哥搭救。”沈落艰难地坐起身，身体摇晃了一下，被旁边另一名扈从扶住。

    他脑海中仍然一阵阵眩晕，但心中却明白，必然是于蒙动用了什么手段，这才让自己能够醒转。

    “你伤势太重，还是不要勉强得好。”于蒙叹息说道。

    沈落深吸一口气，脑袋清醒了一点，朝周围望去。

    城门那里的激战还在继续，刀光剑影，激烈的喊杀声，搏击之声不断传来。

    随着城内青壮纷纷赶到，黑狼群的攻势已经被挡住，情况开始倒向守城一方。

    沈落眼见此幕，松了口气，转首看向于蒙。

    “于大哥，你看起来脸色也不太好，是刚刚那道符箓所致吗？”沈落眉头一皱地问道。

    “那是我于家家传的刺血箭符，需得用于家血脉才能激发，但会消耗一半的气血之力。”于蒙脸上红晕仍旧没有散去，有些喘息地解释道。

    沈落目中露出几分恍然，没有再说什么，抬头望向半空。

    真正能决定凤迟城命运的，已经不是城门这里的战况，而是天上的另一处战场。

    在高空之中，于焱等仙师和那狼首怪物的交手还在继续，各色光芒激烈碰撞，将天空几人的身形也淹没，从地面看不清楚。

    碰撞之声密集如雨，更掀起一阵阵风暴，比之前要激烈得多。

    “黑狼王，你的手下也不过如此，费了这么多周折，还是功亏一篑啊！”一个清朗的声音响起，哈哈大笑，极是得意。

    “哼！只要杀了你们，凤迟城还是我囊中之物，本王要拿你一城人之精血，祭炼我的内丹。”黑云之中传出一个粗犷的声音，冷哼道。

    话音未落，盘旋的黑云中，一道深红异芒在其中闪了一闪。

    刹那间黑云疯狂涌动，立刻涨大数倍，外形更剧烈翻滚，然后化为一头小山般大小的黑色巨狼模样，几乎遮蔽住小半个天空。

    巨狼四足撑地，仰天作咆哮状，其巨大的阴影投射下来，使得城门附近顿时陷入了黑暗之中，伸手不见五指。

    城门附近更凭空刮起了一场大风，吹得门窗啪啪作响，到处尘土飞扬。

    沈落眼见此幕，面露震惊之色，心中更是担忧不已。

    那狼首怪物的妖法竟然如此厉害，这等遮天蔽日的神通，他就是在书上也没有看到过，不知于焱等人能否抵挡得住？

    就在此时，黑色巨狼低首收腹，四蹄虚空一蹬，气势汹汹地朝着几人扑去。

    于焱等人急忙向后飞退，同时一团团火球，闪电脱手射出，打在黑色巨狼身上。

    “轰隆隆”的爆裂之声大起，黑色巨狼两只前爪和脑袋被炸散，看似有些残缺不堪的身形却没有停下，继续朝着几人隆隆推进。

    一股无形之力从残缺不全的狼型黑云内涌出，势如排山倒海一般袭来，引得前方空气中也泛起道道波纹。

    于焱等人吃了一惊，原本聚拢在一起的几人急忙四散。

    狼型黑云体型庞大，远不及他们灵活，几人都避过了巨狼残躯这一撞。

    可就在此刻，一声得意的狞笑从黑云中传出，三道黑线从云中一闪而逝地射出，都朝一人所在疾射而去，正是于焱。

    三道黑线却是三条张牙舞爪的黑背蜈蚣，浑身漆黑，犹如一块黑铁，长足有三尺，而且可以凌空飞行，显然是用妖法祭炼过的异种，嘴爪之间有细微绿光闪动，一眼便知其中蕴含巨毒。

    这些黑色蜈蚣速度迅疾无比，几乎在眨眼间就到了于焱身前，分别对准其咽喉及一手一脚，一口咬下。

    于焱此刻似乎没有反应过来，眼看就要伤在这凶虫之下。

    下面沈落看到此景，面上变色，旁边的于蒙也是身体一抖，便欲惊呼出声。

    却听一声闷响从空中传出，三条黑背蜈蚣被一下震飞，沈落和于蒙都为之一怔。

    只见于焱身周出现了一层红色光芒，凝成了一个蛋壳状光罩，护住了全身。

    他手中不知何时多出了一杆赤红小旗，形成光罩的红光便是从旗上绽放而出。

    “这小旗是什么宝物，难道是传说中的法器！”沈落眼睛一亮。

    他在春秋观中待了两年，也通过各种途径模模糊糊地知道一点修炼之事，法器是一些修为高深之人炼制的宝物，蕴含莫大威能，能够将修炼之人的力量成倍激发出来。

    就在沈落还沉浸在于焱催动疑似法器，抵住了黑狼王偷袭的震惊中时，半空中的局势也飞快发生了变化。

    刚刚那些狼狈逃窜的仙师们，此刻突然身形一顿，转而围成了一个圆圈，将那团黑云围在中间。

    除了于焱之外，其余五人手中也不知何时多出了一杆赤色小旗，绽放出明灭不定的红光。

    六杆小旗彼此之间似有某种联系，同时一晃之下，散发出的红光在半空中交织连接在了一起，形成一个赤色光罩，反将狼型黑云笼罩在了其中。

    “法阵！”

    狼型黑云被红光笼罩，仿佛陷进了泥潭动弹不得，内部传出那黑狼王惊怒的声音。

    黑云表面黑光流转，疯狂涌动，似在试图冲破周围红光的束缚，将其撞得不停晃动。

    “快催动六合火阵，莫让其逃出来！”六名仙师中，一个青袍老道大喝出声，两手飞快掐诀。

    其他五人也对着手中小旗掐诀不已，六杆旗帜散发出的红光再次一亮，光罩内浮现出一团赤色光团，滴溜溜转动不已。

    “着！”

    青袍老道挥动手中小旗，朝着那团赤色光团凌空一指。

    一道赤光从小旗内射出，穿过红色光罩，融入了光团内。

    其他五人也做着同样的举动，五道赤光从四周飞来，同时融进了光团之内。

    赤色光团如同吃了一记大补丸，扩大了倍许，传出一阵宛如闷雷般的隆隆声响。

    “轰”的一声，赤色光团爆裂而开，化为一道赤红火焰喷射而出，狠狠击在了狼型黑云头颅位置，并一闪而逝地没入其体内。

    一声爆裂巨响从黑云内传出，同时响起的还有一声凄厉惨叫。