    聂彩珠纵身跃上沙蜥背脊，在沈落身旁坐了下来，胸口微微起伏。

    “走。”沈落操控沙蜥，朝前方而去。

    沙蜥一路前行，沈落却也没有闲着，取出从万水真人那里夺来的几件宝物，细细查看起来。

    他首先拿起的便是追云逐电靴，略一检查后便穿在脚上。

    对于这双灵靴，他早就非常好奇，据火灵子所言，此靴乃是上古雷神炼制之物，蕴含无上神通，万水真人以前也展现过此靴的神通，非常惊人，论速度远胜平步青云靴。

    沈落运起法力注入其中，靴子上顿时浮现出一道道紫色雷电，面上显现出惊喜之色。

    追云逐电靴蕴含六十四层禁制，达到了圆满境界，而且这些禁制环环相扣，虽然是六十四层，却浑然一体，远胜他手中的几件禁制圆满的法宝。

    在此靴的作用下，沈落整个人变得异常轻盈，似乎一下便能飞射出去。

    不过这第三层空间禁止飞遁，他自然不敢真的就这么御空而起……

    沈落很快停止了催动灵靴，他体内法力刚刚恢复了一点，必须节省着使用。

    他将另外几件法宝逐一查看了一番，最后目光落在了落宝金钱之上。

    落宝金钱内也蕴含六十四层禁制，同样层层相连，浑然一体，和普通的禁制圆满的法宝截然不同。

    “莫非法宝的禁制层数达到六十四层后想要更进一步，需得将六十四层禁制彼此相连？”沈落心中暗道。

    探查清楚落宝金钱后，他略一迟疑，不惜法力消耗，掐诀祭炼起此宝。

    此物能击落敌人法宝，效果神奇无比，只要稍稍祭炼，立刻便能发挥大作用。

    沙蜥速度颇快，载着二人飞快前行，很快便行进了一天一夜。

    在此期间，车青天等人并未出现，不知是没有追来，还是没能赶上，让沈落松了口气。

    只是没有石碑指引，他根本不知道哪里才是正确的方向，只能凭借感觉前进。

    前方依旧是一望无际的沙海，非但根本没有抵达尽头的样子，周围的景色也和一开始没有任何变化。

    沈落突然心念一动，怀疑自己是不是走错了方向，他停下了沙蜥，面露迟疑之色，不知是否该继续前进。

    就在此时，一直闭目静坐的聂彩珠突然睁开眼睛，朝左前方望去。

    “怎么了？”沈落看了过来。

    “那个方向刚刚有一丝巫力波动闪过。”聂彩珠说道。

    “巫力？这里怎么会有巫力”沈落一怔。

    “只是一丝波动，一闪便消，我也不敢确定。”聂彩珠沉吟着说道。

    “不管怎么回事，那里总算有一点变化，过去看看吧。”沈落默然了一会后说道，催动沙蜥朝那里前进。

    这一走又是大半日，什么也没有发现，更没找到那丝巫力波动的源头。

    “看来之前的感觉是错觉。”聂彩珠有些不好意思的说道。

    “无妨，反正我们也不知道往哪里走，换换方向或许有什么其他发现也未可知。”沈落摆了摆手，也没有改变方向，继续前进。

    又走了小半日，他突然抬头远眺，前方天际尽头隐隐显现出丝丝红色。

    “彩珠你看，那里是什么？”总算发现一点变化，沈落眼睛一亮，将幽冥鬼眼运转到极致，还是看不太清。

    “似乎是火云。”聂彩珠眸中射出两道如有实质的金光，说道。

    “你的眼睛！这是一种瞳术？”沈落见此问道。

    “这是后羿大神传承中的一门金睛神通，和其弓箭之术相匹配，善于察远。只是施展此术颇为消耗巫力，而且我刚刚学会，还无法操控自如。”聂彩珠说道。

    “你体内元气未复，既然此术消耗元气，不要随便使用。”沈落急忙说道。

    聂彩珠点点头，散去了眼中金光。

    两人继续朝火云方向前进，又走了一个多时辰终于抵达火云所在。

    天空中布满赤红火云，仿佛是燃烧的火焰，地面上却实实在在是一片赤红火海，熊熊燃烧，散发出炙热无比的气息。

    那头沙蜥承受不了如此高温，沈落距离老远便将其放掉。

    “怎么会有火海？难道我们走错了方向？”聂彩珠看着眼前火海，蹙眉说道。

    以她如今的实力，靠近火海也觉得酷热难耐。

    “不，我觉得正好相反，这里正是目的地，也是第三层的考验之一。”沈落说道。

    “考验？对，有可能！”聂彩珠一怔，而后说道。

    “彩珠，你施展金睛瞳术，看看火海里面是什么？”沈落犹豫了一下，说道。

    眼前的火海对他来说倒没有什么，但考虑到彩珠的安危，最好能探查一下火海深处的情况，以免出现预料之外的变化。

    “好。”聂彩珠脚在地面狠狠一跺，向高处纵身跳跃十几丈，眼睛内射出两道刺目金光，很快便坠落下来。

    “怎么样？”沈落问道。

    “火海深处确实有些不同，差不多十几里后似乎有一条金色岩浆大河，比周围的火海温度更高。”聂彩珠面色凝重的说道。

    “岩浆大河？有多宽？”沈落暗道一声这火海果然不简单，而后问道。

    “很宽，差不多二三十里。火海里空气扭曲得厉害，岩浆大河对岸是什么情况，我也看不清楚。”聂彩珠说道。

    “不能飞遁而行，二三十里的岩浆大河要如何度过？”沈落皱起眉头，思来想去也没有主意。

    “彩珠你先待在这里，我去岩浆大河那里看看情况。”他随即说道。

    “你一个人过去？太过危险了。”聂彩珠面色一紧。

    “我有纯阳剑护体，足以抵御火海高温，一来一回用不了多少时间，不会多么危险，你安心在这里等着便是。”沈落宽慰道。

    聂彩珠也知道沈落纯阳剑的情况，其中蕴含天火，又有四个火属性圣禽剑灵，抵御火海没有问题，自己跟去反而要沈落照顾，便没有坚持。

    沈落深吸了口气，抬步朝前走去，靠近火海的时候身旁赤光闪过，四柄纯阳剑显现而出，上面都泛起熊熊烈焰，却是南明离火。

    四柄飞剑的剑光彼此相连，形成一个火焰光幕，轻松便将火海内的烈焰尽数隔开。

    沈落回头给了聂彩珠一个放心的眼神，脚上雷光闪动，迅疾无比的朝前掠去。