    此时的赵飞戟浑身煞气内敛，鬼气不显，不管是面色还是身形气质，看起来已经与常人无异，只是一双瞳孔里好似有古井深渊，凝聚着浓郁的黑暗。

    “恭喜啊，成功进阶真仙中期，看这样子，距离后期也不过半步之遥了吧？”沈落上下打量了赵飞戟一眼，很是满意地说道。

    “全赖主人帮持，否则这中期瓶颈，我一时半会儿恐也难有突破。”赵飞戟双手一抱拳，躬身行礼道。

    “是我们运气好，也是你的造化。”沈落笑着说道。

    “眼下总算能帮上主人些忙了，不至于拖主人后腿了。”赵飞戟面露赧色，由衷说道。。

    “不急，你先继续在万鬼幡中调息，稳固一下境界。需要你帮忙的时候，我自会唤你出来。”沈落说道。

    赵飞戟略一犹豫，还是点了点头，转身又回了万鬼幡中。

    “原来沈道友还有一员虎将。”开明天兽说道。

    沈落闻言，只是笑了笑，没有多解释什么。

    三人在此停留片刻，沈落也服下丹药调息之后，才起身离开了。

    走出大殿的三人发现，外面的景象再次发生变化，道路四处交错，他们也已经出现在了山峰右边的山巅处。

    “接下来，去哪边？”聂彩珠问道。

    沈落举目远眺，凭借着对自己留下的剑气感应，找到了先前已经探查过的几座大殿，将它们全都排除在外，挑选了一座距离自己最近的大殿。

    “先去那边。”沈落抬手一指，说道。

    说罢，他便当先迈步，朝那边走去。

    只是还没走出两步，沈落突然眉头一皱，停在了原地。

    “怎么了？”

    聂彩珠和开明天兽不明所以，也都纷纷停了下来，看向沈落。

    沈落没有答话，只是从袖中取出逍遥镜，稍一催动，就打开了一座白色光门，紧接着就有一道人影从中走了出来，正是周铁。

    周铁现身之后，原本有些迷茫的双眼，忽然亮起两道光芒，脸上也随之浮现出一阵急切之色，左右转动着脖子，不断朝周围打量过去。

    “你说你感应到了什么？”沈落开口询问。

    “不知道，好像有什么东西在召唤我，让我赶紧去到它那边。”周铁眉头紧皱，脸上满是焦急之色。

    话说完，也不管沈落三人作何反应，他就迈开步子快步朝着前方走了过去。

    沈落三人对视一眼，也立即追赶了过去。

    “你要去哪里？”沈落连忙问道。

    “不知道，我也不知道要去哪里，只是有个声音一直在我脑海里转悠，让我跟着它的指引走，我必须去，我必须跟着它。”周铁一边说着，脚下动作却没有停。

    只是他很快就偏离了林间小路，竟是一头扎入了密林当中。

    沈落三人见状，立马上前阻拦。

    “这里面可不能进去，一旦迷失方向，可就不是一时半会儿能够走出来的。”开明天兽看向沈落，皱眉说道。

    沈落闻言，沉吟片刻，问道：“周铁，你脑海中的声音，让你去这里面吗？”

    “是，它让我进去，让我必须进去，你们别拦着我，我得进去了，它在等我。”周铁一脸焦急之色，连连点头道。

    沈落眉头紧蹙，有些犹豫起来。

    “会不会是那个巫罗搞的鬼？”聂彩珠问道。

    “不太像，巫罗即便想要控制他，也不能将神念渗透进入逍遥镜内，况且绕这大的弯，也实在不太合情理。”沈落摇摇头说道。

    “沈道友，你想清楚，一旦我们迷失在林中，之后即便能够走出来，只怕也会耽搁了时间，难保不会被其他人捷足先登，找到真正的天偃宫。”开明天兽说道。

    “事出不会无因，我觉得还是跟他走一趟吧。”沈落沉吟良久，还是说道。

    说罢，他也不再阻拦周铁，任由他在前面走入了密林当中。

    沈落有了决断，其他两人也不再多说什么，也都跟着周铁走了进去。

    周铁走在密林当中，也不见有什么特定方向，每每走出几十步就会换个方向，再走几十步又会换个方向，看起来毫无规律可言。

    沈落三人跟在他身后左穿右拐，走了约莫半刻钟，却依旧没有走出山林，反而像是遇到鬼打墙一样，在里面来回转悠。

    “沈道友，不能再跟着他这么乱走了，我们这半天几乎都是在兜圈子，已经绕了不下六圈了。”开明天兽拦下沈落，说道。

    “你说的没错，我也一直再观察，周铁走的路径的确是一直在绕圈子，不过这里情况不太一样，你可能没注意到。他每绕一次，我们虽然仍是在林中，可林内的景象却都有所不同了。”沈落拨开他的手，继续跟着周铁，一边走一边说道。

    “什么意思？”开明天兽不解道。

    “你没发现，我们身边的林木越来越密集了，树木的颜色也越来越绿了？”聂彩珠却是明白了沈落的意思，指着周围的树木，说道。

    开明天兽闻言，恍然大悟道：“你们是说，我们虽然是在一直兜圈子，但周围环境其实在一直变化，所以我们其实也一直在行进中？”

    “不错，眼下我们是在山林中，看不到外面的景象，但实际上是一直在向下走的，如果我没猜错的话，我们应该已经到了半山腰。”沈落说道。

    “半山腰？半山腰可没有宫殿……”开明天兽闻言，连忙说道。

    他的话音刚落，走在最前面的周铁却突然停了下来。

    沈落三人也随之走上前去，就看到周铁一脸茫然地站在原地，双目无神地直视着前方的一排高耸的树木。

    “他这是……”开明天兽疑惑道。

    沈落见状，微微皱眉，抬起一根手指，朝着周铁身前的虚空中轻轻一戳。

    “呼”的一下。

    几人只觉得眼前一阵模糊，好像有一张巨大幕布被忽然拉开，眼前豁然开朗，所有林木消失不见，取而代之的是一座平坦宽敞的崖坪。

    崖坪靠着山壁的一侧隐蔽处，赫然伫立着一座宫殿建筑。

    周铁率先朝着那座宫殿走了过去。

    沈落几人也跟着来到门前，稍一探查，就感觉到殿门上有阵阵禁制之力散发。