    “对于你们的话，我不能完全相信。不过合作的事也不是不行，至于宝物的分配，得等过去看过之后再说。”沈落闻言，面上神情不变，看向巫罗三人，说道。

    “可以。”巫罗闻言，爽快答到。

    沈落转头看向聂彩珠，冲她点了点头。

    聂彩珠翻手取出昆仑镜，口中吟诵几句之后，宝镜上水纹光芒一闪，三团阴影从沈落三人脚下移出，彼此融合成一大片黑暗之域。

    巫罗三人看向地面上的阴影，顿时面露难色，毕竟先前炎烈被黑暗之域吞噬的景象还历历在目，不由他们不觉得畏惧。。

    “如果想要避免灭神元光侵害，这是唯一的办法。”沈落见状，说道。

    巫罗略一犹豫，还是一步踏出，进入了阴影范围。

    其身后暗影战豹和玄火神驹相互对视了一眼，略微等了一会儿，也走入了阴影范围。

    进入之后，三人面上神情没有过多变化，但目光却都微微闪烁了一下，显然是感受到了昆仑镜庇护下，带来的明显差别。

    “沈道友以诚相待，我也不会含糊，诸位这就随我来。”巫罗说话间，就要前面带路。

    “不急，还是先就近把这座大殿探寻一下再说。”沈落指了指附近那座大殿，说道。

    “那座大殿我们已经找过了，什么都没有，你们去也是白……”玄火神驹翻了个白眼，说道。

    “哎，让沈道友去看看也无妨，说不定他们慧眼识珠，能够发现什么隐藏的宝物。”巫罗打断了他的话，说道。

    沈落没有理会，还是带着聂彩珠和开明天兽上去探查了一番。

    结果，那座大殿里的确空无一物，什么都没找到，只是不知道是原本就没有，还是已经被巫罗等人收走了。

    从殿内出来，沈落给大殿做下剑气标记后，跟着巫罗三人往他们所说的大殿赶去。

    ……

    在巫罗三人的带领下，沈落他们很快来到了巫罗口中的那座天偃宫殿门前。

    沈落上前打量了一下，并未觉得此处天偃宫与别处有什么明显不同，随即抬手一挥，一道法力从掌心迸发，打向宫殿大门。

    “砰”的一声闷响！

    宫殿大门剧烈一震，厚重的木门上忽然浮现出一圈圆形符纹，紧接着符光大亮，一团炽烈火焰从中喷涌而出，直奔沈落而来。

    沈落见状，连忙退后闪避，可那火焰竟然如影随形，也朝着追了上来。

    他单手结印朝前一挥，一条水龙凭空凝出，迎向了那团烈焰，一口将之吞了进去。

    只是几乎瞬间，水龙就被高温蒸发，化作一阵白雾，消失无踪了，而那火焰却是没有丝毫减缓，依旧朝他冲了上来。

    沈落见状，翻手取出一柄纯阳飞剑，作势就要朝烈焰火团斩去。

    这时，一道人影忽然闪过，抬手在沈落身前一挡，其掌心中浮现出一团奇异的黑色符阵，里面乌光闪动，似有一道黑洞一般，将所有火焰吞没了进去。

    收起那团火焰之后，巫罗缓缓收回手掌，转身向沈落解释道：

    “这门上的禁制火焰是水法不能灭，火法不能消的，外力斩击下会发生剧烈爆炸，只能想办法将之收纳控制。”

    “多谢了。”沈落皱眉道。

    “举手之劳，不用在意。开始破禁之前，我们得先探查一下这座天偃宫内的情况。”巫罗摆了摆手，说道。

    说罢，她手腕一翻，掌心中浮现出一个通体幽黑的圆形罗盘。

    “用此物能探知殿内状况？”沈落有些怀疑道。

    “此巫灵罗盘对法宝器物的灵力探查尤为敏锐，不仅能够探查出殿内的宝物数量，还能根据其灵力分布，显露出其形态。”巫罗说道。

    说着，她叫来暗影战豹和玄火神驹，三人同时施法，向巫灵罗盘打出法诀。

    随着三道灵光飞入，巫灵罗盘幽幽悬空而起，浮在了众人头顶。

    罗盘上的指针来回旋转，最终指向了那座大殿。

    只见指针上一道光芒飞出，落在大殿之上，罗盘上顿时有一道三尺来高的白色光柱升起。

    白色光柱之内，浮光闪动，先后有三道黑色虚影浮现。

    沈落凝神望去，就见虚影当中悬浮有一株尺许来长的芝兰仙草，一柄三尺来长的长柄战刀和一个硕大的葫芦。

    虚影闪动了片刻之后，就一阵虚化，消失不见了。

    罗盘上透出的光柱也随之消失不见。

    巫罗抬手一招，将罗盘收入袖中，与暗影战豹两人交谈一阵后，转而看向沈落，说道：

    “这座大殿内，除了翡翠芝兰之外，还有一柄法宝战刀和法宝葫芦，数量实在有限。这次能够分给沈道友的，也就只有翡翠芝兰了。沈道友若是不介意之后继续同行的话，再找到别的宝物，我们可以让沈道友你们先行挑选，如何？”

    “之后的事，之后再说。眼下这三件宝物，除去翡翠芝兰外，我们还要再得一件。不过剩余两件中，你们可以优先挑选。”沈落沉吟片刻道。

    听闻此言，巫罗眉头不禁皱了起来。

    “胃口这么大，也不怕撑死你？没有我们，这门上禁制你们破的了吗？”暗影战豹怒道。

    “没有我们，你们此刻恐怕早已经抵抗不住灭神元光，要灰溜溜地滚出第五层空间了吧？”开明天兽却毫不示弱，冷笑一声，说道。

    他此言一出，对面三人的眉角都不禁抽搐了几下，下意识看了一眼脚下阴影。

    “沈道友，我们能给的，也就只有一件翡翠芝兰了。大不了这次买卖不做了，你们若有办法破开禁制，你们去夺宝物，咱们就此别过。”巫罗说罢，作势便要离开。

    “一件就一件吧，那东西对你殊为重要。”聂彩珠见状，连忙传音给沈落道。

    “慢着。”沈落忽然开口道。

    巫罗三人停步，回头看了过来。

    “我们只要翡翠芝兰也可以，不过，你得先将太清丹的丹方给我。”沈落如此说道。

    巫罗闻听此言，心中暗骂一句，面上却是没有丝毫异样，极为爽快地笑道：“这个嘛，没问题。”