    “大胆，何人胆敢阻碍雷劫！”四名天兵感应到周围沉重的禁锢之力，面色一沉，同时挥动手中的巨斧。

    四道镜面般的金色雷光从巨斧中疾射而出，朝上空破空击去，撕裂潭水消失不见！

    沈落眼见此景，顿时暗喜，这些执法天兵霸道无比，果然受不了下界执行天雷时，被人间修士影响。

    下一刻，伴随着一声惊天动地的巨响从上方传来，整个水潭疯狂震颤起来，沈落的身体也猛烈一晃。

    水潭上方的黄铜城池底部雷光闪过，四道金色雷光狠狠劈在上面，黄铜城池发出惊天巨响，如同一片落叶被击飞了出去，重重砸进不远处的洞壁内，镶入近半。

    四道金色雷光随即爆裂而开，一道道散落的雷光仿佛一根根长鞭四下抽击，将水潭周围的法阵轻易摧毁，地面也被撕裂出一道道沟渠！

    灵窟内的那些尸王，两头偃甲眼见此景都是一惊。

    鬼偃也急忙望了过来，神色一沉。

    “这股雷电气息，是雷劫之力！难道那小子在水潭内冲击真仙期？”他心中咯噔一下。

    沈落大乘巅峰便有那等实力，一旦突破真仙期，实力不知会激增到什么地步，就算是鬼偃本人，也没有多少把握可以压制的住。

    可他现在要精进玩偶之城，无法离开半步，只能吩咐八大尸王和两具偃甲下去，设法阻止沈落突破了。

    鬼偃正要操控尸王偃甲下去，又是一声巨响传来，这次却是从灵窟外面传来，有人在攻打鬼偃先前封印的灵窟入口。。

    他神色再次一变，飞快诵念咒语，身下的玩偶之城内射出一道黄色晶光，凝成一面黄色镜面，里面展现出灵窟入口的情况，却有大批人马站在那里，正是天机城众人，小夫子，莫忘都在，正催动几具大型炮台偃甲，射出一道道粗大光柱，狠狠攻击入口处的封印。

    封印正在飞快崩溃，看起来无法支撑太久。

    “是他们！来的竟然这么快！”鬼偃眼神瞬间变得冰冷无比起来，脚下再次一点玩偶之城。

    “嗖”“嗖”之声大作！

    数百枚各色偃甲之球飞射而出，落在地上化为一具具人形，兽形的偃甲，和刚开始出现的噬天虎，巨力神猿一样，这些偃甲目光呆板，气息全无。

    鬼偃口中念念有词，玩偶之城下方“咔嚓”一声，浮现出一个黑色洞口，“嗤嗤”破空声中，一道道微带黄色的晶丝从中射出，刺进那些偃甲内。

    那些偃甲顿时都活了过来，散发出各类迥异的气息来，而且都不弱，基本都出窍期之上，大乘期的有数十具之多，真仙期的却没有。

    数百偃甲和那些地煞尸王顾不上沈落，尽数排列在灵窟入口前，蓄势待发……

    灵眼水潭深处，沈落身体一松，上方透来的巨力尽数消失，身体恢复了原状。

    他心知是四个执法天兵破开了上面的禁制，心下暗喜。

    不过他也没空闲理会上方的情况，四名执法天兵破开上面禁制后，立刻开始催动雷劫，四柄斧钺相互交击，发出一阵“铮”鸣声响！

    上方的金霞内“轰”的一声，浮现出一座十字型的雷电法阵，周围雷云涌动，一股说不出的凝重气息从中散发而出。

    然后雷电法阵内轰隆隆巨响，一道粗如水桶的雪白雷电从天而降，朝他当头劈了过来。

    沈落眸中异色闪过，没有催动嗜血幡，千斗金樽等物，翻手祭出玄黄一气棍向上奋力击出。

    “轰”

    棍身表面金光如流水般流转，接着爆发出一团刺目金光，和劈下的白色雷电对撞在一起，一声巨响在附近虚空中回荡，白色雷电竟被金光直接击溃。

    沈落对于这个情况并未意外，真仙雷劫共有九波，第一波威力最弱，以他如今实力再加上玄黄一气棍，若不能轻松抵挡住第一道雷劫才奇怪。

    白色雷电被击溃后化为无数细小电弧弥散开来，顺着玄黄一气棍传递到了沈落身上，在其体表蔓延游走，甚至渗透进他体内。

    沈落的肉身还在蜕变，每一个毛孔都在飞快吞噬周围的天地灵气，那些白色电弧蔓延过来，也被吞噬了进去。

    他并未阻止这一切，面上微露痛苦之色，筋肉骨骼一阵麻痹，但麻痹过后，身体强度明显增强了一截。

    “天雷锻体的效果果然极好。”沈落眸中闪动着惊喜的光芒。

    而且经过这一轮天雷洗礼，他不仅肉身增强，经脉内潜伏的魔气赫然也被炼化了不少。

    “铮……”

    半空的执法天兵再次出手，那座十字大阵之上光芒再度一闪，两道粗大银白色雷电从天而降，劈落而下。

    沈落全力运转黄庭经，手中玄黄一气棍上金光缭绕，隐隐形成一条金色长龙，“呜”的一声击出，和两道银白雷电碰撞在了一起。

    “轰隆”一声巨大爆鸣声，两道银白雷电再次被一击而碎。

    玄黄一气棍上的金光长龙也崩溃消失，一道道银白色电弧在他身上蔓延，再次被身体吸收。

    轰隆隆！

    第三波雷劫再次蓄势，四道银色雷电汇聚到一起，眨眼间凝成了一颗硕大无比的雷球，从上方砸落而下。

    雷球周围还有无数儿臂粗细的细小雷电，一同如雨劈下。

    沈落大喝一声，身上金光狂涨，背后浮现出一头宫殿般的金色巨象虚影，玄黄一气棍上也再次缠绕了一条金龙，幻化出七八道棍影击向银色雷球。

    嗜血幡和龟灵盾也被祭起，护住全身各处。

    在嗜血幡后面，一张符箓悄然显现，正是坤土引雷符。

    惊天霹雳般的巨响炸开，银色雷球同样被一击而碎，无数散乱的银色雷电席卷开来。

    坤土引雷符“嗖”的一声飞射而去，散发出阵阵白光，飞快吸收着散乱的雷电之力。

    “滋啦啦”

    一阵电光闪烁，那张坤土引雷符几个呼吸间便彻底成型。

    沈落挥手射出一股金光，将那张符箓卷了过来，坤土引雷符通体闪动着骇人的雷电气息，比寻常的坤土引雷符强大数倍不止。