    “魅长老，莫忘长老，这些灰霖液究竟是何物？有什么妨害吗？”偃无师走了过来，问道。

    他也是一开始便祭出法宝护体的人，身上没有沾染到灰色液体。

    其他人都看了过来，面露担忧之色。

    “灰霖液是一种阴属性的灵液，对人体和法宝都没有妨碍，只会长时间持续散发出一股奇特的气味，这气味普通生灵闻到没什么，对阴兽却有很强的吸引力。”魅长老扫了众人一眼，缓缓说道。

    众人心里咯噔一沉，这黑渊谜窟内阴兽众多，沾染这种液体，岂不成了吸引阴兽的活靶子？

    “有气味吗？怎么一点也闻不到？”一名手臂沾染了灰色液体的天机城弟子嗅着手臂说道，却是那个林憨。

    “这股气味非常淡，只对阴兽有效，你们的鼻子是闻不到的，身体沾染了灰霖液的人接下来千万小心，别想着施法遮掩，这些气味能穿透任何法力形成的护罩，法宝沾染了灰液的人，都将法宝收起来，最好在储物法器内另施加一些封印，单靠储物法器未必能屏蔽气味的扩散。。”魅长老看了林憨一眼，说道。

    众人听了这话，最后一丝侥幸也消失，各自忙碌的收拾起来。

    沈落倒无所谓，除了龟灵盾外，他还有好几件别的护身法宝，翻手收起龟灵盾，并将其藏在空玉玉匣内。

    空玉玉匣连天地宝鉴的探查都能躲得过，隐匿一些气味自然是毫无问题的。

    沈落单手一扬，“呼啦”一声轻响，一面黑幡出现在他头顶，正是嗜血幡。

    他没有激发此幡的全部威力，只催动了十分之一，大片如有实质的黑光从幡内射出，形成一道黑色光罩，笼罩住他的身体。

    嗜血幡的威能虽然没有尽数激发，但这个黑色光罩也非同小可，黑光熠熠，阴气如潮，引的魅和莫忘二位长老也多看了两眼。

    “这些灰霖液从哪里来的，莫非是黄沙门那些人干的好事？”另一个天机城弟子恼怒的说道。

    其他人都没有说话，灰霖液的来历一目了然，显然是前面那些修士布置的，不是黄沙门也是其他三个宗门，或者是魔心，狠狠暗算了天机城众人一把。

    这些灰霖液是用类似机关术的方式藏在石壁内的，众人只顾留意周围的气息波动，反而没有注意熟悉无比的机关。

    “看来黄沙门等四宗傍上那魔心和魔王寨，准备彻底和本门对立，今日绝不与他们罢休！”魅长老脸色难看很，隐隐还有一丝羞恼。

    莫忘长老脸色也不是很好看，普通天机城弟子倒也罢了，他们两位长老竟然也没发现灰霖液的存在，可算在众弟子面前狠狠丢了一回脸。

    恼怒归恼怒，如今近半天机城弟子身体上都沾染了灰霖液，魅长老接下来不敢继续快速前进，恢复了一开始的前进步伐。

    刚刚行出数百丈，吼吼的吼叫声从前方传来，一头头阴兽出现在前方通道，面露兴奋之色的猛扑过来。

    不仅仅是通道内，还有十几股阴气波动从两边的石壁内，朝天机城众人包抄了过来，显然是能够穿透石壁的阴兽。

    这些阴兽数量不少，但实力都不强，都是辟谷期，凝魂期的程度，出窍期的都很少。

    “迎战！小心石壁和地下！”魅长老下令道。

    天机城弟子们一肚子气，随着魅长老下令，一道道法宝光芒或是偃甲攻击爆射而出，狠狠打在前方的兽群之中，顿时将这些阴兽斩杀大半。

    而魅长老拂袖一挥，十几道纤细的白光脱手射出，刺入附近的石壁内，凄厉惨叫之声从石壁内传出，里面的十几股阴气波动尽数消失无踪。

    天机城弟子也发动了第二轮攻击，将外面残存的阴兽也尽数击杀。

    沈落没有出手，战斗便宣告结束。

    “咦，阴魂珠！”一个天机城弟子发出一道白光，从一具阴兽尸体所化的阴气内卷出一个黑乎乎的珠子，满脸都是喜色。

    沈落目光一动，这个珠子他见过，当初在玩偶之城内击杀阴兽时见到过，一直没弄清楚是什么，原来是叫阴魂珠，看这天机城弟子的样子，还颇为珍贵。

    稍微清理了一下地面，众人继续前进。

    这条通道长的惊人，天机城众人接下来走了许久也见不到头，而且因为灰霖液的关系，不时便有阴兽来袭，更大大减缓了他们前进的速度。

    沈落屈指一弹，数道黑色阴火从嗜血幡内射出，打在一头出窍期的虎型阴兽上，将其身体化为一团黑气。

    “啪嗒”一声，一颗黑色珠子掉了出来，而且足有鸽蛋大小，散发出一层深邃的黑光，他急忙伸手接住。

    天机城其他弟子也在斩杀阴兽，很快将眼前阴兽尽数斩杀，可惜却没有第二颗阴魂珠掉落，都羡慕的看向沈落手中的珠子。

    “出发。”魅长老也瞥了沈落手中的阴魂珠一眼，说道。

    众人收起法宝偃甲，继续前进。

    “偃道友，这阴魂珠有何用处？贵城弟子似乎颇为看重。”沈落靠近偃无师，传音问道。

    “阴魂珠之事牵扯到天机城隐秘，还请沈道友见谅，在下只能说此珠在别处毫无用处，唯有我天机城用得到，而且沈道友刚刚得到的这颗阴魂珠品质上佳，天机城商铺中有人收购，道友拿过去定能卖个好价钱。”偃无师摇了摇头，传音回道。

    “既然事关天机城秘辛，自然不勉强，不过在下另有一事相询，还请偃道友赐教。”沈落目光微动，话锋一转的传音说道。

    “沈道友但说无妨，只要是在下知道，又无关本城机密的，定然知无不言。”偃无师说道。

    “其实也没什么，我只是觉得黄沙门，厚土宗来的很奇怪，他们又没有宝物被鬼偃夺走，为何会在此刻来这黑渊谜窟？”沈落淡笑的说道。

    此事他在看到黄沙门，厚土宗等人出现的时候就想问了，不过当时气氛紧张，进来谜窟后又变故颇多，一直没有来得及。

    不将那些人的目的弄清楚，沈落心里始终不安。