    铛……

    一阵密集的音波从天而降，罩向锦秀，却是一口银色小钟悬浮在半空，震荡不已。

    锦秀脑海顿时一昏，施法的双手停滞不动。

    几乎在同时，锦秀身旁黑光闪过，数个黑色魔环凭空出现，“铿”的一声套在其身体各处，锦秀体内魔气顿时被禁锢住，身体动弹不得。

    幽泉和红窟也是一样，全身被套上了数个黑色魔环，动弹不得。

    下一刻，无数光剑斩在三具骸骨上，轻而易举便将他们尽数斩碎，眼眶内的火焰也被尽数斩灭。

    没有了幽泉的召唤，血色爪刺上的灵光消失，“啪嗒”一声掉落在了地上。

    沈落收起银光钟和魔环九幽，心中暗暗冷笑，今日之战，他原本没有必胜的把握，巫罗和那血色爪刺实在可怕，他都已经有了转身逃走的想法。

    只是幽泉三人夺宝心切，利令智昏，未等巫罗重伤他便抢先出手，除掉了最大的障碍，他才能伺机将几人一举诛灭。。

    鬼藤上人催动逍遥镜射出一股赤光，将血色爪刺和斩魔神剑收起，然后飞回沈落这里，身形一闪地进入了养尸袋。

    天煞尸王也收起了缩地尺和幽泉三人的其他法宝，一闪又隐去了行迹。

    “总算结束了。”聂彩珠看到此幕，长松了口气。

    沈落并未放松，神识没入逍遥镜内。

    逍遥镜内，火灵子操控谷玄星盘布置了一座白色大阵，正是混元无极阵。

    只是混元无极阵内还有两座白色法阵，看起来也拥有某种禁锢之力，三座法阵彼此相融，将巫罗干枯身躯牢牢镇压。

    “镇压得住吗？这人乃是上古魔族，千万不可让其逃脱，稍后我有重要事情要问她。”沈落语气凝重道。

    “放心，此魔已经只剩一具空壳，我镇压得住。”火灵子自信地说道。

    沈落闻言松了口气，正要收回神识，突然看到巫罗手腕上带着的一个黑色手镯，抬手一招。

    逍遥镜上金光闪过，一张金色大弓飞射而出。

    “若木神弓！”聂彩珠眼睛倏得瞪大，面露狂喜之色。

    “你继承了后羿之力，此弓正适合你。”沈落没有去碰触神弓，甩给了聂彩珠。

    聂彩珠一把抓住此弓，若木神弓没有丝毫排斥，绽放出冲天金辉，她身上也豁然亮起耀眼金光，和若木神弓遥相呼应。

    聂彩珠身躯一震，盘膝坐了下来，两手掐诀不止。

    若木神弓上金光吞吐不止，正在被迅速炼化。

    沈落没有打扰聂彩珠，朝大殿另一边望去。

    那里的争斗还在继续，但局势已经基本明朗，车青天凭借强大实力击败暗影战豹，玄火神驹，开明天兽，将那灰色小塔抢在手中，正掐诀祭炼。

    三兽极不甘心，扑向车青天，却被五六头黄铜猛虎偃甲挡住。

    这几头黄铜猛虎高两丈左右，对着三兽猛扑撕咬，行动快如闪电，更是力大无穷，三兽也不敢让这几头黄铜猛虎近身，不停闪身躲避，实在避之不及才出手狠狠一击。

    只是黄铜猛虎浑身黄光闪闪，坚固无比，暗影战豹等的攻击打在上面，除了将其击退几步，连一丝痕迹也没有留下。

    沈落对此并未感到意外，车青天实力远超开明天兽，暗影战豹和玄火神驹，抢到灰色小塔理所当然。

    “沈道友，快抢下那灰色小塔！天偃宫传承和我们的元灵印记都在里面，此塔还是整个天偃宫的禁制枢纽，若让车青天炼化了，他便能操控此处所有禁制，我们所有人都会死在这里！”开明天兽眼见沈落将巫罗，幽冥等人尽数击杀，惊喜之余立刻扬声求助。

    沈落闻言大惊，立刻催动金光剑阵，朝车青天罩去。

    毁灭明王也大步扑向车青天，左手的斩魔神剑换成了雷神之锤，朝车青天劈去。

    他都没有发现，金光剑阵移走后，幽泉三人陨落之处冒出三缕黑气，快速没入地底，消失不见。

    ……

    车青天眼见沈落扑来，神色一变，拂袖将灰色小塔收了起来，操控几头黄铜猛虎继续缠住开明天兽等，他自己则十指连点而出，身周一闪浮现出绿，紫，黄，白四柄大剑。

    那白色大剑赫然正是之前被毁灭明王击碎的惊涛雪剑，如今恢复如初，应该是这三年里车青天将其重新炼制了一遍。

    他手掐剑诀，四柄大剑滴溜溜旋转，剑光融合在一起，形成一副四色阵图。

    金光剑阵飞射而至，无数金色光剑呼啸斩下。

    车青天瞠目大喝，掐诀对四色阵图点出，绿，紫，黄，白四色剑气从中爆发而出，绿色剑气绵软柔韧，紫色剑气刚猛凌厉，迅猛如雷，黄色剑气充满萧索气息，白色剑气寒冷如冰，和无数金色光剑对撞在了一起。

    轰隆隆！

    无数团爆裂的光芒炸开，四色剑气的气息截然不同，却相辅相生，完全抵挡住了金光剑阵，丝毫没有落入下风。

    沈落眉头一皱，他的几柄纯阳剑容纳了金乌剑灵，更吸收了大量岩浆金焰，威力和初入苍穹秘境时相比已然脱胎换骨，竟然被这四色剑阵挡住。

    “我想起来了，这是四季剑阵！千余年前东胜神洲曾经出过一个辉煌一时的剑派，名为四季剑派，精修四季剑法，衍化春，夏，秋，冬四季变化，非常精妙。四季剑法修炼到高深境界更能施展四季剑阵，威力足可逆转乾坤！”火灵子突然开口。

    “四季剑阵……”沈落眉梢一挑，却也没有太过在意，操控毁灭明王直接冲向车青天，烈日战斧和雷神之锤蛮横无比的砸进四季剑阵内。

    烈日战斧和雷神之锤坚固无比，四季剑阵虽然厉害，却无法撼动二宝。

    只听“嗤啦”一声巨响，四季剑阵被撕裂出一个大口子，车青天连人带剑被向后打飞了出去。

    车青天大怒，掐诀稳住四柄大剑，正要将四季剑阵的威力催动到极致，一道黄色光芒从金光剑阵内射出，打在惊涛雪剑上，却是一枚带翼黄色铜钱。

    “落宝金钱！”车青天和万水真人同路而行过，自然知晓落宝金钱的神通，大惊得掐诀试图收回惊涛雪剑，可惜已经迟了。

    惊涛雪剑的宝光尽数消散，从半空落下，被毁灭明王一把接住，随着金光一闪后，就不见了踪影。