    沈落见其彻底没了动静，这才松了一口气，背靠着殿柱，抬起手看了看，才发现自己的掌心也是一片乌黑，上面绘制的符文也已经消失不见了。

    他转头望向另一边，只见黑色丝网下的那头鼠妖，已经被众护卫乱刀砍成了一摊肉酱。

    结果还未等他松一口气，一道阴狠声音忽然从殿外传来。

    “区区几个凡人，外加一个刚刚入门的修仙者，竟然就敢在我的地盘撒野，还杀了我的得力手下，有一个算一个，都得死。”

    最后一个“死”字，尾音拖得极长，似乎怨恨至极。

    沈落神色一紧，忙朝那边望去。

    只见一道白呼呼的人影迈过门槛走了进来，一手提着一颗血淋淋的人头，看模样正是先前逃出殿外的那名商会总管的头颅。

    其脖根处断口参差不齐，不像兵刃斩切，倒像是生生给人拔断下来的。

    这残忍可怖的一幕，着实吓到了殿内护卫，一个个皆是忍不住向后退缩了几步。

    白色人影头上有两只尖尖耳朵，看面孔隐约能够看出是一个青年男子模样，只是大半张脸都被散乱垂下的黄色毛发遮掩，并不能看得真切。

    其随手一抛，那颗人头就坠落地面，“骨碌碌”一阵滚动，正巧地滚到了沈落脚边。

    “那位仙师，咱们联手一搏，或许还有机会。”不同于之前面对鼠妖，黑脸青年显然也有些怕了，说话的声音都带着几分颤抖。

    沈落没有答话，只是目光紧盯着眼前那道人影，将双手拢在了袖子里。

    “还妄图拼死一搏？真是不自量力!”那青年男子模样的妖物，漠然说道。

    其一张口，便可隐约看见满口雪白的尖利牙齿，声音却已经恢复了平静，听不出半点感情变化。

    男子话音刚落，大殿内的光线骤然暗了下来，原本荒凉潦草的景象顿时生变，殿柱砖墙尽数消失不见，取而代之的则是嶙峋凸起的怪石，竟是化为了一座阴森洞窟。

    沈落低头一看，赫然发现脚下再无碎砖枯草，竟密密麻麻地铺满了一层白森森的人兽白骨，而原本的木头殿门，更是变成了一座黑乎乎的巨大铁门。

    铁门上尖刺横生，插满了一具具血肉尸身，形状狰狞，死相凄惨。

    洞窟之内，也就只有那尊模样古怪的三首神像，还保持着原先的样子。

    “这是什么神通？”沈落见此，心中一凉。

    方才为了对付那具僵尸，他一口气连劈了五六道小雷符，体内的本就不多的法力被用掉了一大半，可眼前这个还不知道底细的妖物，绝不是先前那头鼠妖和僵尸能比的。

    “都给我拿命来！”青年妖物口中低喝一声，随意一挥手臂。

    沈落心头顿时猛地一跳。

    他隐约间听到虚空中似乎有轻微异响传来，双眼却什么都看不到。

    紧接着，诡异的一幕出现了！

    距离他稍远一些的几名护卫，根本没有任何防备，头颅就像树上熟透的果子一样纷纷掉落，竟是全都被什么看不到的东西，干净利落地切了下来。

    只有为首的那名黑脸青年，手腕护甲上贴着的一张符箓突然亮起白光，化作了一面光芒模糊的小盾虚影，挡在了他的身前。

    不过也是一瞬间，那小盾虚影就断成了两截，消散了开来，黑脸青年才算捡回了一条命。

    沈落慌乱之间，忙在袖中画起驱鬼符文，只是还来不及画成，就听到一阵轻微风声突然临近，竟是连躲避的机会都没了!

    千钧一发之际，一条水液凝成的纤细绳索忽然从旁探了出来，拦腰将沈落腰间一卷，猛地拉向一旁，而他身后的嶙峋石柱却是砰然作响，表面直接裂开了一道深深缝隙。

    沈落看着腰间缠绕的不过尾指粗细的水绳，心中松了一口气。

    方才慌乱之间，脑中灵光一现，竟不觉用出了控水之术，这才从大殿角落那滩积水中急忙摄取来水液，凝聚成了水绳救了自己一命。

    只是那青年妖物的手段实在古怪，他也来不及再画驱鬼符，双袖猛然一抖之下，那条水绳立即飞射而起，被他一掌拍散，挥洒向了八方。

    无数滴细微水珠立即四散洒落，却并未全都落在地上，而是有许多都挂在了空中，有的甚至炼成一线，悬停欲滴。

    沈落凝神望去，才终于看清将那些水滴串联起来的，赫然是一根根从青年妖物身上射出来的奇长毛发，方才斩杀一众护卫的罪魁祸首也正是此物。

    那毛发纤细至极，且近乎透明，若不是水珠挂于其上，肉眼绝难发现。

    青年妖物见沈落有此应对，也有些意外，随即“嘿嘿”一笑，手掌在虚空中一拧。

    那些射出的所有毛发，立即收缩汇聚一起，在空中化为了两柄淡黄色的巨刃，分别冲着沈落和那黑脸青年一劈而下。

    沈落手无寸铁，只能双手猛地在身前一合，全力控制着分散的水珠，凝成一面方圆两尺的水盾，朝着当头落下的巨刃撞了过去。

    “砰”的一声闷响。

    水盾直接爆裂开来，溅起无数水珠，却无法阻挡巨刃分毫。

    沈落只能一个翻滚，躲向一旁，心中却是有些绝望，以这妖物的恐怖能力，他即便能够再次复活，也根本没有一丝保命的可能。

    另一边的黑脸青年，虽然手中还有一柄长剑，却根本没有对抗巨刃的念头，只是一味慌忙躲避，口中大声疾呼道：

    “吴统领救命！”

    “废物……”一声叹息不知从何处传来。

    火光乍现！

    两柄三尺来长火焰缠绕的短枪突然从附近虚空飞射而出，“铛”的一声，撞飞了那柄巨刃，在半空中划过一道圆弧，飞落回了黑脸青年身侧。

    其身侧虚空中，一阵水纹荡漾般的波动传来，从中浮现出一个身材高大的甲士，那两柄短枪便稳稳落在了其背后的枪囊中，与其余五柄短枪并列而立，如孔雀开屏一般。

    沈落退到一角，朝那人打量过去，只见其身上甲胄玄黑，背后短枪雪亮，长着一张国字方脸，浓眉耷拉，短须及腮，大耳阔口，却是一脸的愁苦之相。