    与此同时，某处黑色空间内，四道黑气缭绕的身影静静站立。

    其中三人正是幽泉，红窟和马秀秀，另外一人却是个身穿黑袍，身形矮小之人。

    此人手上绽放出晶莹的黑光，掌心随即浮现出一只尺许大小的黑色魔蝶，“砰”的一声碎裂开来，化为无数黑光飘散。

    幽泉三人眼见此景，都松了口气。

    “幸好赶上了，否则后果不堪设想！幽泉，你们三人竟然没能将圣骨爪刺带回，魔祖大人非常失望！”矮小身影看向另外三人，冷声喝道。

    “属下知错，还请尊者处罚！”幽泉三人忙跪倒在地，颤声说道。

    矮小身影冷哼一声，没有理会三人，取出一个血色玉符，掐诀催动起来。

    玉符上泛起阵阵血光，里面传出忽高忽低的声音，但幽泉三人根本听不懂，大气也不敢喘。。

    矮小身影半躬着身体，不时对血光轻轻点头，态度恭敬之极。

    片刻之后，玉符上的血光缓缓消散，回归原样。

    “魔祖大人说再给你们一次机会，圣骨爪刺现在落在了沈落手中，该怎么做，就不用我多说了吧。”矮小身影收起玉符，对三人说道。

    “属下明白！”幽泉大喜，立刻点头。

    马秀秀低垂的眼眸中闪过一丝光芒，立刻又消失不见。

    ……

    逍遥镜内，沈落处理好巫罗的身后事，在斩魔神剑旁盘膝而坐，身前摆放着数件宝物，分别是一面暗红战鼓，一根黑黄短尺，一柄碧绿长刀，一张白色蛛网。

    这四件重宝都是在刚刚的大战中缴获，以及从车青天，巫罗二人的储物法器里搜寻而来。

    二人储物法器的其他东西都算不上多珍贵，已经被收进了琳琅环内，只有这四件宝物需得细细探查一番。

    暗红战鼓，黑黄短尺正是九黎战鼓和缩地尺，九黎战鼓的神通，沈落之前已经见识过。

    至于缩地尺，他先前拿到手后，也让天煞尸王施法祭炼使用过。

    对于这两件法宝，沈落已经颇为了解，略一查看便将其放下，望向碧绿长刀。

    此刀正是鸣鸿刀，虽然尚未祭炼，由内而外散发出一股凶煞气息。

    “好刀！此刀纯粹为了杀戮而生，锋利无比，无坚不摧啊。”沈落拿起鸣鸿刀，点头赞道。

    “沈小子你要小心，这鸣鸿刀乃是轩辕黄帝用一块归墟内得来的万载绿晶，再加上三十三种最顶级的阴属性灵材，辅以十万魔族精血，十万妖族精魄锻造而成，想用以邪制邪之法对付魔族。只是这鸣鸿刀太过邪异，每斩杀一人必会将其精血魂魄尽数吸走，连杀蚩尤数十员大将后，鸣鸿刀威力大增，竟然反噬主人，轩辕黄帝本欲将其毁掉，后怜惜此刀神威，思量再三对其施加封印，这才流传到如今。此刀危险无比，实不在那血色爪刺之下，你日后若要使用此刀，务必小心。”火灵子提醒道。

    “哦，原来鸣鸿刀竟然是这般来历。”沈落颔首说道，放下了鸣鸿刀，拿起了最后一面白色蛛网法宝。

    此物是从巫罗的储物法器内得来，巫罗之前使用过此宝，里面蕴含异常强大的幻力，若非鬼藤上人舍身挡住此物，他现在恐怕已经魂归地府。

    沈落拿起白色蛛网，施展先天炼宝诀祭炼。

    白色蛛网上很快泛起丝丝白光，缓缓悬浮起来，仿佛一只白色巨蜘舒展身体。

    一股股白色幻雾从蛛网内扩散开来，形成一片白色雾海，妖媚般舞动，让人看一眼便觉得心神迷乱。

    沈落很快睁开眼睛，他已经大致了解这白色蛛网的情况，此物名为缚仙蛛丝，内部蕴含强大幻力，更具有禁锢神通，用于抓人非常厉害。

    “好宝贝。”他眼中闪过一丝喜色，拂袖将四件法宝收掉，运转法力祭炼。

    沈落的手中随即白光一闪，多出一面白色玉板，正是周铁给他的天偃真经。

    他对于偃术颇感兴趣，运起神识没入其中，面上很快显现出震惊之色。

    天机卷上的偃术已经让他叹为观止，然而这本天偃真经内容还在天机卷上，种种神奇偃甲远胜天机城，对于神识之力的用法也超出了天机卷的范畴。

    不过还是能看到二者乃是一脉相承，天机城的偃术八成脱胎于这天偃宫。

    “或许天机城的哪位前辈来过这里，将天偃宫内的偃术带到了外面。”沈落心下暗道。

    他随即不再考虑这些，专心研读天偃真经。

    ……

    三日后，天偃宫第一层某处大殿。

    此处空间非常不稳定，浮现出数道空间裂缝，不时便有一股虚空风暴从中爆发，大殿内很多地方都已经伤痕累累。

    只是这座大殿看起来是用极为坚固的材料建造而成，并未坍塌。

    “就是这里了，我用天偃宫内的空间禁制尝试沟通外界，将你们送出去。”周铁带着沈落和聂彩珠来到殿内。

    “有劳了。”沈落谢道。

    “小事一桩。”周铁淡淡一笑，念念有词起来。

    此殿内银光闪过，四角位置豁然各出现一座数丈高的银色石碑，上面刻录了无数银色符文，绽放出耀眼银光，附近的空间泛起无数波纹痕迹。

    周铁祭起天偃之塔，四道白光从中射出，没入四座石碑。

    耀眼的银光很快充斥了整个大殿，一道道银色符文在殿内虚空凝聚而成，片刻后形成一座十几丈大小的银色法阵。

    “可以了，两位道友站进阵内吧。”周铁说道。

    聂彩珠纵身飞去，落入阵内。

    “周道友要继续待在这苍穹秘境内？”沈落没有立刻动身，看向周铁。

    “我修为未成，打算继续在此苦修，日后若能继承仙尊所学，或许会出去看看。”周铁笑道。

    “好！那我就在外面等着周道友。”沈落拱手说道，闪身进入银色法阵内。

    周铁催动银色法阵，冲天银光从法阵内绽放，包裹住沈落和聂彩珠的身体化为一道银色长虹，迅疾无比的没入大殿半空的空间裂缝内。