    沈落在原地沉默了片刻，继续向前飞遁前进。

    这地方太诡异，神识又只能探查很小一片区域，所以他飞的很慢。

    足足飞遁了一刻钟，周围的环境没有任何变化，也没有阴兽怪物来袭，这让他稍稍放下了心，考虑着是否加快些速度。

    就在此时，一阵哗哗声音突然从前方传来，似乎有水域。

    沈落眉梢一挑，加快了些许速度，一片黑色水域很快便出现在前方。

    这片水域同样辽阔无边，水面漂浮着一团团黑气，让这里看起来有些不真实。

    他催动遁光靠近这片水域正要细看，全身法力突然一滞，竟然完全无法运转分毫，整个人如同一个凡人，从半空栽了下去。

    沈落心中大惊，眼看便要落入下方黑水内，身体猛然一扭，腰肢弯成了虾米形状，同时双脚迅疾虚空连踏。

    他如今法力虽然诡异的动弹不得，但黄庭经修炼得来的坚韧肉身之力还在，双脚踩踏虚空，人“嗖”的一声斜射而出，落在了水域边的地面上。

    沈落眉头微蹙，望向下方的黑水。。

    这水竟然有禁锢法力的效果，直接掉进去绝对不会是什么好事。

    惊魂稍定后，他发现自己除了法力不能动用，并没有其他异常情况出现，便也没有急着远离，打量起眼前这片诡异的黑色水域。

    此刻距离近了，黑水看得更加清楚，比普通水流粘稠不少，水底不是冒出一两个骨碌的气泡，更有一股古怪的酸涩气息扑面而来。

    “有腐蚀性？”沈落从脚边捡起一根长条形的石块，将石块的一头浸泡在黑水里，几个呼吸后，他才单手一扬，将石块提了起来。

    浸泡在黑水里的石块缩小了很多，被腐蚀了近半。

    他眼神闪动了一下，地面上这些石块长年被阴气侵蚀，结构早就发生了变化，比寻常岩石坚固的多，竟然这么短的时间就被腐蚀成这个样子。

    沈落正要再细看一下，前方黑水突然炸裂开来，一道红影电射而出，迅疾无比的卷向他。

    他大吃一惊，脚下猛地一蹬地面，借助着这股力量后退。

    可他现在无法动用法力，单凭肉身之力移动，相比以前施展斜月步，移形换影时慢了太多，只是堪堪躲开红影的一击。

    沈落这才看清，那道红影是一只暗红色的触手，上面长了两排吸盘，看起来和章鱼脚很是相似。

    然而不等他放松下来，轰轰轰三声巨响，黑色水域再次炸开，三条一模一样的巨大触手从里面射出，从不同方向再次飞射而来。

    沈落一凛，手脚并用，勉强躲开前两条触手，但第三条触手从天而降，又快又急，无论如何也躲不开了。

    突然间，他脑海中浮现出刚刚在那石碑上看到的裂石步法，身体下意识左右一扭，全身筋骨噼啪作响，向后倒射的速度立刻陡增两三倍，从那条触手之下逃了出去。

    只听“砰”的一声巨响，触手狠狠击在地面上，打出一个数丈深的巨坑。

    沈落眼中一喜，这裂石步竟然如此玄妙，单凭肉身之力就能拥有这种移动速度，不比斜月步和移形换影慢多少。

    只是他的身体还未能适应裂石步，强行施展之下，筋骨一阵酸痛，但影响不大。

    就在这时，黑水中传出一声低吼，已经落地的触手猛地弹射而起，顶端的几个吸盘内红光闪过，突然射出十几道纤细的肉须，速度比触手抓摄快的多，一闪便追上沈落，将其身体牢牢缠住。

    沈落不曾料到这章鱼触手还有这等神通，正要不顾一切的催动肉身之力挣扎。

    一道黑影从沈落腰间射出，正是鬼将，身处半空，一道漆黑刀光从其手中绽放。

    “唰唰”

    缠住沈落的十几根肉须应声而断，刀芒并未停下，一闪又斩在红色触手上。

    只听“哧啦”一声，触手几乎被斩成两段，大股鲜血喷射而出，落在附近地面，地面顿时发出嗤嗤之声，被腐蚀出一个个焦黑深坑。

    黑水中响起尖锐惨叫，一个硕大的章鱼脑袋从水中缓缓冒了出来，足有房屋大小，两只灯笼般的血红眼睛看向沈落，里面满是疯狂和渴求，戾气之盛，让沈落也为之心寒，背后汗毛竖立起来，急忙朝更远处飞掠后退。

    血红章鱼紧盯着沈落片刻，这才缓缓没入黑水之中，隐没不见。

    沈落这才松了口气，转身看向鬼将：“你还能动用法力？”

    他已经用神魂和镜妖沟通过，此妖妖力也被封印，乾坤袋没有阻隔的作用。

    “我的鬼力也被禁锢了大半，不过还能动用一些。”鬼将收起手中黑色鬼刀，说道。

    沈落闻言有些诧异，以他如今的修为，也丝毫无法抵挡此地的禁锢之力，鬼将怎么能抵挡？

    “此地的禁锢之力八成和这片黑水有关，此水属阴，鬼将也是阴魂之体，又觉醒了刑凶神光这等神通，能够抗衡此地禁制也算正常。”

    他心中如此想着，带着鬼将向后退去，随着远离黑水，周围的禁锢之力开始减弱，当他退到三十丈开外时，才感觉到那股无形的禁锢之力彻底消失。

    “那法力印记还在前方，要想办法横渡过这片黑水，我从高空尝试飞渡而过，你能动用力量就好，在我身旁护佑一二。”沈落对鬼将说道。

    “是。”鬼将答应一声。

    沈落正要纵身冲天而起，突然转首朝后方望去，一股气息从那里飞快靠近过来。

    他眼神一动，挥手将鬼将收入乾坤袋，身上软烟罗锦衣蓝光闪过，隐身符也发挥作用，整个人瞬间从原地消失。

    几个呼吸后，一道紫色遁光飞射而来，其中夹杂着丝丝电芒，速度快的惊人，眨眼间便到了近处。

    紫色遁光中人显然也看到前方黑水，速度缓了很多，但仍旧朝前飞遁，很快便踏入了黑水禁制的范围。

    遁光也如他刚才那般，瞬间烟消云散，一道人影石头般从半空栽了下来。

    不过那人也十分了得，刚一失去法力落下，背后便呼啦一声展开一对数丈大小的淡紫色翅膀，仿佛一只巨鸟从半空滑翔而下，轻轻落在水边地面。

    沈落此刻才看清那人容貌，轻咦一声。

    这人不是别人，正是偃无师。