    沈落心中一凛，使尽全身力气，朝着黑色铁门撞去。

    “哐哐”几下撞击声响起，黑色铁门却是纹丝不动。

    就在沈落犹豫要不要试试以小雷符劈打时，吴破甲的声音却悄然传了过来：

    “小子，别白费力气了，没用的。眼前这家伙是一只三眼妖狐，天赋本就是幻术之道，加之此处乃其老巢，早就被动过手脚了。他这些年来食人不知凡几，修为大涨，幻术早已经到了化虚为实的地步，你只有帮我一起诛杀此妖，才能真正解开幻术。”

    “前辈，我该怎么做？”沈落心知他所言不虚，无奈之下，只得答应。

    “积蓄水法，等候时机，听我吩咐即可。”吴破甲声音沉稳，似乎胜券在握。

    说罢，其手上法诀忽然一变，那七柄短枪上的火焰顿时腾腾升起，成螺旋状呼啸旋转，强大的火力凝成尖锥之状，不断朝三眼妖狐身上突刺而去。

    黑脸青年所化的小巨人也像是得了指令，也不再刻意护着双目，两只大手齐齐挥动，一拳拳砸开劈砍而来的巨刃，朝着三眼妖狐近身攻去。

    妖狐自然不肯就范，周身外九柄巨刃疯狂挥舞，竖目当中黄光爆射不断，身上更有肉眼难辨的细微毛发飞射而出，专取沈落三人要害。

    沈落只能一边小心躲避时不时飞射而来的毛发，一边不断以控水之术吸取殿内水坑里的积水，同时也注意着周围环境的变化。

    若是有机会可以逃离，他还是想保命为先。

    令他有些意外的是，那水坑内的积水竟然颇多，随着他不断施法，纷纷汇聚到了他周围。

    正因有此，沈落的速度无可避免地慢了下来，辗转闪避都变得艰难起来。

    就在这时，一声惨呼突然传来。

    沈落一眼望去，就看到三眼妖狐的两道巨刃，贯穿了那小巨人前胸，从背后两道肩胛骨下刺穿了出来，上面鲜血淋淋，惨不忍睹。

    那小巨人惨呼过后，却是不退反进，任由巨刃穿身而过，大踏步朝着妖狐奔走过去，双臂一揽，就以怀中抱月之姿钳住了他。

    “就是现在，以水法困住他们。”吴破甲大声喝道。

    沈落不敢迟疑，立马双袖一抖，两大团水球立即飞射而出，化为一层水幕壁障，将三眼妖狐和小巨人一起包裹在了当中。

    壁障刚一成形，一道尖锐呼啸陡然响起。

    吴破甲抖起的袖口里，一道雪白光芒疾射而出，当中现出一柄尺许来长的晶莹小枪，浑身散发着强烈寒气，直接钉在了水幕壁障之上。

    霎时间，一层白色寒气蔓延开来，整个水幕立即凝结成了一座冰山，将妖狐困在了当中。

    吴破甲没有给他丝毫破困的机会，双手法诀掐动，同时向下一扯。

    七柄火焰短枪光芒一闪，竟是突然增长一倍，如标枪一样从四周一同飞射而下，相互交错着刺穿了狐妖和巨人的身躯，将他们一起死死钉在了地上。

    沈落看着这一幕，心中也是不由一紧。

    那黑脸青年被吴破甲利用过后，最后竟是得了如此下场。

    他打算等此处幻像解开，就立马逃离出去，跑得远远的，绝不与吴破甲有更多接触。

    “是不是觉得我不择手段？”吴破甲背对着他，上前查看三眼狐妖尸身，忽然问了一句。

    沈落不知道他问这话是什么意思，又怕触怒对方，没敢贸然回答。

    “同为修行中人，我才愿意提醒你一句，杀妖除魔，千万别有妇人之仁。”吴破甲拔出那柄寒气缭绕的晶莹小枪，说道。

    “受教了。”沈落不管心里认不认同，也只能硬着头皮说道。

    这时，四周光线再次亮了起来，鬼窟般的景象开始如烟雾一般消散，大殿重现而出。

    沈落见状，这才松了一口气。

    “吴破甲，你坏我修行，我要你共赴黄泉……”就在这时，一声凄厉嘶吼陡然响起，异变突生.

    三眼妖狐紧闭的三只眼睛同时亮起，身躯瞬间膨胀，“轰”的一声，爆裂开来。

    吴破甲距离太近根本来不及反应，整个人就被掀飞了出去，后背重重撞在殿里神座上，口中“哇”的一声喷出血来，当即受了重伤。

    沈落虽然离得稍远，也同样被这股力道撞飞了出去，直接将大殿门柱给撞裂了开来，一截崩断了的贴符短刃，更是擦着他的脖颈飞射了过去，差点要了他的命。

    他只觉得胸口沉闷，后背更是火辣辣的疼，强忍着喉头腥甜，艰难站了起来。

    结果就看到，狐妖和黑脸青年的尸身已经被都炸得稀烂，一道淡黄颜色的狐狸妖魂从血肉堆里一冲而出，直接撞向了神座上的古怪神像。

    紧接着，沈落就惊骇的发现，那尊泥塑的神像，竟然一下子睁开了双眼。

    不仅如此，其浑身笼上了一层模糊的黄色光芒，那张脸竟然变换成了三眼妖狐的模样！

    “妖魂附身……”吴破甲的脸色骤变，一个翻身，滚到了殿门口。

    其手腕一抖，那柄晶莹小枪就再次从袖中疾射而出，直奔神像眉心刺去。

    只是不等小枪近身，神像的三只大手就已经变成了三条巨大的黄色狐尾，同时高抬而起，朝着地面上狠狠砸了下去。

    沈落只感到一股劲风迎面袭来，心中顿觉不妙。

    下一瞬，一声“轰隆”响起，大殿内整个地面同时碎裂开来，露出来一个黑乎乎的大洞，从中散发出一股惊人的吸引之力，地面上的一切立马统统跌入了其中。

    沈落本就在门边，五指内扣，一把抓住了门柱，想要借力逃出去。

    奈何那股力量之强，连吴破甲都无法反抗，自然也远非他所能抗衡，他双手十指几乎抠出血来，最终还是被扯入了其中。

    “难道又要死了吗？”沈落只觉得一股奇异力量，从四面八方挤压过来，眼前一黑，就彻底没有了意识。

    ……

    不知过了多久，沈落幽幽醒来。

    他一睁眼，便发现周遭一片黑暗，唯有一缕缕微弱白光从旁边照射过来，鼻子里更闻到一股浓郁的泥土腥气。

    他慢慢坐了起来，身上竟然压了不少石块和泥土，几乎将他半埋在了里面，很多地方隐隐作痛，幸好伤的都不重。

    沈落挣扎着站了起来，朝周围望去，发现自己身处地下，附近地面有一些乳白色的石笋，散发出柔和的白光，勉强照亮此地的情况。

    “这是什么地方？那狐妖和吴破甲呢？”沈落喃喃自语了一句，猛然回想起昏迷前的记忆。