    偃无师闻言，略一沉吟，点头表示赞同，复又说道：

    “这洞口九幽阴风如此强悍，里面阻力十分强大，等闲想要接近都难，就是我们想马上进去，也都不容易。”

    “紫竹，这九幽阴风混杂天地元气，将这洞口几乎封堵住了，你们平常是怎么进出的？”沈落传音问道。

    紫玉竹杖内，很快传来了紫竹的回应：

    “前辈，我们生于这阴阳洞窟之内，对于这种状况早已适应，从来没考虑过这个问题。你们的话……直接冲入其中恐有难度，不妨施展遁术，一鼓作气冲入其中即可。”

    “主人，不可听她胡言，这阴阳窟内九幽阴气十分浓烈，内里情况我们也都不明，贸然施展遁术的话，太过危险了。”赵飞戟连忙劝阻道。

    “不错，而且在这九幽阴风和混杂的天地元气影响下，我的乙木仙遁也未必好使……”

    沈落话还没说完，突然神色骤变，周身遁光一闪，就欲离开原地。

    可早有一道五彩灵光突兀从头顶上方亮起，先他一步，将他们三人全都笼罩了进去。

    不等他们反应过来，一股强大无比的空间禁制之力，就已经从头顶灌注而下，将他们彻底禁锢在了原地。

    沈落觉得周身被一股无形巨力挤压，根本动弹不得。。

    他只能勉强抬头向上瞥了一眼，就看到他们三人头顶上方，正悬着一只闪耀着五彩光芒的灵光宝匣，正是此物吞吐而出的五彩灵光，将他们控制在了原地。

    “哈哈……”

    伴随着一阵开怀笑声，附近虚空中一阵空间波动涌起，几道人影从中现出了身形。

    “这些家伙竟然跟上来了……”沈落凝眉望去，脸上神色不禁一凝。

    “袁道友一出手，就将他们轻松拿下，厉害厉害，佩服佩服。”几人当中，一个肥胖大汉朗笑着，称赞道。

    他的话音刚落，那名穿着华服，催动着灵光宝匣的中年男子，一脸谦逊笑意，看着身旁另一名身穿黑色铠甲的魁梧大汉，说道：

    “哪里哪里，还是我义父指导有方，才让我们没费什么力气，就来到了这里。”

    这几人不是别人，赫然正是黄沙门和厚土宗等几个宗门的门主们。

    先前说话的肥胖大汉正是厚土宗的宗主，而催动灵光宝匣的则正是黄沙门的门主。

    其余人，沈落也都不陌生，那身着黑色铠甲生得方脸浓眉的魁梧大汉，正是这一伙人的首领，出身魔王寨的副寨主魔心。

    在他身后，还站着神龟派的钟堂主和御兽宗的宗主。

    那削瘦老者钟堂主因为先前落在沈落手里过，此刻看向沈落两人的眼眸里，全然都是杀意，只不过在这些人中，他最说不上话，便也没有开口说什么。

    倒是那脸上有刀疤的绿袍少妇催促道：“袁门主，探路石都已经找好了，还等什么？”

    袁明闻言，没有马上答话，目光看向魔心。

    “不急，你先放些灵虫在他们身上，随他们一起进入。”魔心看向绿袍少妇，说道。

    “还是魔心前辈考虑周道。”绿袍少妇闻言，立即说道。

    紧接着，其从袖间摸出一个精巧的紫色灵兽袋，打开袋口，轻声低吟了几句，冲着虚空吹了口气。

    灵兽袋中立即有七八只小拇指甲盖大小的灵虫飞出，分别落在了沈落两人的身上。

    魔心见状，冲着袁明点了点头。

    “几位道友，你们……”偃无师见此，连忙说道。

    只是他的话还没说完，头顶上方的灵光宝匣就突然飞速横移，其上吞吐出来的五彩灵光当即卷着他们三人猛地一闪。

    光芒落处，三人身影皆尽消失不见了。

    ……

    阴阳窟远处，一个隐秘所在。

    先前那黑袍神秘人与木枭静静站立在一块岩石后方，神秘黑影喃喃自语道：“他们果然还是来了，不过既然来了，就别想着能活着出去了。”

    “这些外来修士，你认识？”木枭疑惑道。

    黑袍人只是默然点了点头。

    木枭等了一会儿，没等到黑袍人解释什么，倒也没继续追问。

    “那接下来怎么办？”他开口问道。

    “先不急，凑热闹的人都还没到齐，先等等再说。”黑袍人淡然道。

    ……

    另一边，弱水之畔。

    小夫子一行人早已到达此地，河边的空地上，众人正在来回忙碌。

    一艘用特殊灵材搭建大半的宝船悬浮在半空中，整体结构已经基本完成，还有一些细节处也正在被一点点完善。

    小夫子凌空悬在宝船下方，手中握着一根精致的金色刻刀，正在聚精会神地雕刻着什么。

    所有人全都埋头干着手里的活计，没有一个人出声。

    ……

    沈落只觉眼前一花，出现在一个明光闪亮的巨大空间里，鬼将也在不远处，却不见了偃无师的身影。

    两人身上的五色灵光颤动了几下，很快散去，周围的禁锢之力也随之消失。

    他们身上几只灵虫立刻振翅而起，迅疾飞向周围，似乎生怕被灭口。

    沈落此刻也顾不得理会那几只小虫，转首朝周围望去，这里竟然是一处空间极大的地下洞窟，到处充斥着浓郁之极的天地灵气，已经凝聚成肉眼可见的程度，呼吸间竟然都能吞吐灵气入体。

    他以前也到过很多修炼圣地，普陀山紫竹林，女儿村的九梵秘境，天地灵气都非常浓郁，可和这里一比都远远不及。

    “天地灵气如此浓郁，看来这里是灵窟所在，偃无师不在，莫非被传送去了阴窟那里？”沈落心中猜测。

    这洞窟内不仅天地灵气浓郁，地面和周围的石壁都闪动着各色灵光，有的红，有的蓝，都散发出强烈的灵力波动。

    “火纹玉，冰魄玉，地母岩魄……”沈落看清地面石壁的情况，失声惊呼。

    火纹玉，冰魄玉，地母岩魄等物都是异常珍贵的灵材，足可以炼制不错的下品法宝，甚至中品法宝，尤其是地母岩魄，是不逊于玄龟板的土属性灵材，一小块流传到外面都会引起修士们争夺哄抢，这里竟然遍地都是，如同普通的泥土石块般堆积在那里。

    一旁的鬼将赵飞戟也被眼前的情景惊呆，说不出话来。

    这些灵材上还生长着许多灵草，灵花，浓郁的花香药气扑面而来，每一株都灵力充沛之极，荧光四射，看起来年份都要超过千年。

    不过洞窟很多地方都有被挖掘过的迹象，很多灵材，灵草都被挖走，而且下手之人非常草率，许多珍贵灵草灵树被随意斩断，散落了一地。

    ，