    约莫一刻钟后，沈落终于通过了玄金地砖区域，最先抵达黑色案桌前，身体顿时一轻，所有重力尽数消失。

    沈落深吸了口气，立刻扑向黑色案桌，手中更掐诀一点。

    九道剑光脱手射出，瞬间凝成一体，化为一柄火焰巨剑，狠狠砍在案桌周围的白色光罩上。

    光罩向内凹陷了下去，却并未碎裂。

    沈落眉头一皱，正要再施展别的手段。

    白色光罩内突然传来几声低沉的雷鸣之声，立刻又化为轰隆隆巨响，一股毁天灭地的气息从光罩内森然散出。

    沈落豁然变色，急忙停住身形，然后朝后面倒射出去，可未等他飞出多远，数条水桶粗的白色电蛟便从光罩内轰然射出，打在他身上。

    沈落双臂想也不想便朝前一挥，一道道粗大金雷脱手射出，瞬间化为一道金色雷墙和白色雷蛟对撞在一起。。

    轰隆隆的雷鸣碰撞之声响起，金光冲天，白光闪耀，让人难以睁眼去看。

    然而金色雷墙只坚持了半个呼吸，便被白色雷蛟击溃，甚至还尽数吞噬了下去，几头白色雷蛟身躯蓦然粗大了几分，继续扑向沈落。

    虽然只是这半个呼吸的时间，沈落已经反应了过来，挥手祭起千斗金樽，一层金色光幕挡在他身前，和白色雷蛟对撞在一起。

    他身上的软烟罗锦衣也蓝光大放，在金色光幕后形成一面厚厚的蓝色光盾。

    几条白色雷蛟对着金色光幕口咬爪撕，身上白色雷光大放。

    千斗金樽虽然是防御至宝，却因为缺少九天金精，没有彻底炼成，金色光幕连闪几下后也嗤啦一声击碎。

    白色雷蛟体型缩小了小半，立刻继续向前飞扑，打在软烟罗锦衣形成的蓝色光盾上。

    软烟罗锦衣具有挪移攻击的神通，这些白色雷蛟击穿近半光盾后朝旁边一滑而开，没有打在沈落身上。

    沈落松了口气，立刻拂袖一挥，一尊暗红色大印射出，瞬间变大到房屋大小，正是番天印，流星坠地般狠狠打在白色光罩上。

    白色光罩承受九剑合一神通一击，已经呈现颓势，再受番天印一击，顿时四分五裂，彻底爆开，那几条白色雷蛟也随之消失。

    沈落没有耽搁分毫，立刻再度朝黑色案桌扑去，目光扫过桌上二物后，拂袖射出一股金光，卷住那灰色小塔。

    那血色爪刺被金色断刃封印了，依然能感觉到内里森然的魔气，实在让他心惊肉跳，不敢随意将斩魔断刃取走。

    只听“嗤啦”一声，沈落的袖袍好像受到万斤巨力拉扯一般，不但金光席卷无功，袖子还被撕了一块下来。

    灰色小塔静静放在那里，晃也没晃一下。

    “好重的塔！”沈落眉头一皱，催动逍遥镜收取小塔，一样毫无效果。

    “彩珠，你用昆仑镜试试，将这小塔收掉。”他脸色一沉，将聂彩珠和开明天兽从逍遥镜内放了出来。

    聂彩珠在逍遥镜里的时候，就看到了外面的情况，不等沈落说完便祭起昆仑镜，一股黑光罩住灰色小塔。

    小塔上黯淡的灵光迅速熄灭，眼看就要被黑暗之域收掉。

    就在此刻，塔身豁然腾起一阵灰白光芒，其中蕴含许多灵纹图案，形成一座灰白光阵，和周围虚空连接在一起，显然是某个神秘禁制。

    任凭昆仑镜黑暗之域如何吞噬，都无法将其卷走。

    反倒是小塔下的那个黑色案桌突然颤动起来，上面泛起道道幽光，和黑暗之域彼此共鸣。

    “这是……黑巫晶！我竟然走了眼，没能认出这么一件至宝！沈小子，快将这案桌收掉，黑巫晶是巫族神物，坚硬程度无与伦比，内部更蕴含凝练无比的阴煞之力，是炼制巫器的顶尖材料，也可以用来炼制都天神煞大阵，这么大一块黑巫晶，足可以炼制三面都天神煞大阵阵旗！”火灵子激动的说道。

    沈落正要尝试别的收宝之法，闻言眼睛一亮，催动逍遥镜赤光卷住案桌。

    黑色案桌倒是没有被设下禁制，被逍遥镜一下收走。

    灰色小塔和血色爪刺顿时悬浮在了半空，却没有受到半点影响。

    沈落看到这个情况，面色一动，正要做什么。

    就在此刻，他脑海中突然响起火灵子惊呼之声：“沈小子，小心后面！”

    沈落心中一凛，虽然没察觉到后方异常，双腿还是星光大放，追云逐电靴也泛起雷光，整个人化为几道残影，朝前方几个方向同时射去。

    几乎在同时，他身后地面炸裂开来，数道金色刺芒爆射而出，精准的打在几道残影上。

    大多数金光都直接洞穿虚影而过，只有一道金色刺芒发出铛的一声巨响，被一道金影挡住，正是炎烈的乾坤玄火塔。

    金色刺芒也显现出本体，却是一枚看起来异常锋利的金色短锥，表面隐现细密的金色鳞片。

    乾坤玄火塔之后，沈落看着那枚金色短锥，神色微微一动，然后拂袖冲那里一挥。

    十几柄纯阳剑化为大片纤细凌厉的赤色剑气，一闪即逝的打在那处炸裂的地面上，贯穿出密密麻麻的孔洞，却没有任何动静。

    沈落眉头一皱，正要靠近探查。

    半空黄芒闪过，一道道凌厉无比的黑色剑气突然射下，上面缠绕着黑色雷电，虚空都为之颤动，狂雷暴雨般绞杀向沈落。

    沈落正要出手抵挡，聂彩珠抢先一步催动昆仑镜，一片黑暗笼罩住那些黑色剑气，所有黑色剑气立刻仿佛泥牛入海，消失在黑暗之中，黑暗之域随即淹没了黄芒闪过之处，但也是没有任何反应。

    沈落心中一阵后怕，这个敌人当真神出鬼没，交手几个回合，连对方是谁都没看清。

    他突然想起一事，转身看向幽泉，巫罗等人。

    几人正快速击碎玄金地砖前进，距离走出地砖区域还有一段距离，幽泉，红窟，车青天，还有巫罗三人都在，唯独那个锦秀不见了踪影。

    “难道是那个魔族骷髅？”沈落心中念头电转的同时，脚上灵靴雷光大放，身体化为一道紫色雷电射向金色断刃和血色爪刺，一股金光更先一步卷向二物。

    既然已经有人来到这里，不管是不是那锦秀，赶紧将此地宝物收掉才是正经，万一再有别人来到此地，拿到宝物的希望就会变得更加小了。

    至于血色爪刺上的可怖魔气，暂时也顾不上了