    周围的赤色火海被金色棍影撕裂出一条通道，沈落的身影从中射出。

    半空的噬天虎眸中凶光闪过，背后的青色灵翼展开，化为一道青色幻影朝沈落追去，体表青色灵纹骤然间灵光大放。

    破空声大作，无数道箭矢般的青光从噬天虎身上疾射而出，铺天盖地的直奔沈落而去。

    沈落见此张口一吐，一片蓝光射出，和那些青光对撞在一起，一股极寒气息爆发，所有青光，连同噬天虎都被蓝色冰晶冻结。

    此处天地灵气浓郁，水之灵力也异常充沛，靛沧海神通威力得到了空前的加强。

    远处的光头大汉看到此幕，面色一沉，抬手再次一挥，玩偶之城上黄光闪过，八具黄色干尸从中射出，正是沈落战斗过的地煞尸王。

    这些尸王方一现身，便纷纷扑向沈落，身形未至，干枯的手臂挥舞，一道道黄色细丝从指尖爆射而出，结成一张张大网罩向沈落。

    这座洞窟空间虽然不小，可沈落和这些地煞尸王速度何等之快，那些黄丝大网转眼间便追上了沈落。

    噼里啪啦的雷鸣之声大起，数十道碗口粗的金色雷电打在黄丝大网上，却是他催动了双臂的风雷灵纹，试图破开这大网。

    然而金色雷电刚刚碰到黄丝大网，网上黄色火焰一闪而现，所有金色电弧全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。。

    “地煞尸火！”沈落神色一沉。

    黄丝上的火焰正是他领教过的地煞尸火，想不到还能以这种形式出现。

    一张张大网随即迅疾落下，沈落无法可想，头顶赤色剑芒闪过，纯阳剑飞射而出，滴溜溜一转之下，大片红莲业火喷吐而出，形成一片火幕挡住了黄丝大网。

    红莲业火足以抗衡住地煞尸火，那些黄丝大网顿时被拦住。

    沈落面色微松，正要设法破解眼前窘境，铮铮琴音突然响起，却是谢雨欣所化的地煞尸王操控黄色细丝的同时，取出一架灵琴弹奏起来，正是先前交过手的定神仙琴。

    沈落身周的天地灵气立刻随之波动起来，凝成一道道赤色火焰和青色风刃，暴雨般射来。

    手持冰锥般怪剑的地煞尸王挥动那柄怪剑，对着沈落狠狠斩下，一道百丈长的巨大寒冰剑气凭空浮现，当头斩向沈落。

    而那具被沈落抢走神匠火炮的地煞尸王此刻手中多了一架巨大银色偃甲弓弩，张弓搭箭，一道粗如磨盘的巨大雷箭轰然而出，如降世的神雷劈向沈落。

    其他地煞尸王也各自发动凌厉绝伦的攻击，从四面八方猛袭而来。

    “吼”“吼”

    伴随着两声怒吼响起，两道高大身影也扑了过来，正是巨力神猿和不知怎么挣脱了靛沧海寒冰的噬天虎，密集如山的黑色棍影，以及如火山熔岩般的赤色火海狂击而下。

    沈落面色终于彻底变了，身上嗜血幡黑光狂涨，千斗金樽，龟灵盾也显现而出，黑，金两色灵光暴涨，迎向周围铺天盖地的攻击。

    “轰隆隆”

    惊天巨响声连绵不绝，各色灵光疯狂对撞，每一道灵光都散发出让人心惊胆战的气息，光芒波及之处，所有的一切都化为了虚无，地面更出现一个数十丈大小的巨坑。

    各色光芒微一交织，而后轰然爆裂开来，形成一道道直冲天际的飓风，朝四面八方狂卷而去，将地面的巨坑瞬间扩大了十倍，周围洞壁上也被撕裂出一道道巨大痕迹。

    八具地煞尸王和噬天虎，巨力神猿也向后躲闪，免得被波及。

    然而就在此刻，一道被金色雷光包裹的人影从飓风内冲了出来，正是沈落。

    他此刻看起来很是凄惨，披头散发，露在外面的手臂，双腿等处布满了刀砍斧斫般的伤痕，有的地方露出了白森森的骨头，鲜血直流，他身上的软烟罗锦衣虽没有破裂，却也灵光黯淡，显然受损不轻。

    嗜血幡，千斗金樽，龟灵盾也是一样，各有损伤，尤其是龟灵盾，刚刚硬接了巨力神猿的一击，盾面已经出现了裂痕。

    虽然有嗜血幡，千斗金樽等宝物护体，沈落还是遭到重创，不顾一切的向洞窟深处飞射而去，先拉开一点距离再说。

    一声怒吼从旁边传来，却是噬天虎展开背上青色偃甲灵翼，迅疾如电追击过来，比沈落的遁速还快，大有再次拦在前方的架势。

    那光头大汉和玩偶之城正在前方，脚下一点玩偶之城，玩偶之城内嗤嗤射出两道碗口粗的黄色晶光，里面充满了细若蚯蚓的黄色纹路，一闪而逝的没入旁边的洞窟岩壁内。

    岩壁如同活了过来一般，咕咕冒起两个硕大鼓泡，而后两根巨大石手从中一冒而出，闪电般抓向沈落。

    沈落见此，心中一沉。

    他现在身受重创，一旦被拦住，再陷入包围中就真的凶多吉少了。

    他当即怒哼一声，双臂风雷灵光大放，施展出振翅千里神通。

    只听一声冲天锐啸，他整个人化为一道金青幻影，一晃便从噬天虎以及两只石手旁边穿梭而过，朝灵窟深处射去。

    “紫竹，你在这灵窟内生活多年，应该知道如何才能出去吧？我若在这里被杀，你也活不了。”沈落一边迅疾飞遁，一边和乾坤袋内的紫竹神魂交流。

    整个灵窟周围被一股庞大空间之力包裹着，形成了一个完全密闭空间，根本无法用乙木仙遁逃出去。

    “灵窟前段原本有一条通道，连通阴窟那里，不过被那个操控巨型偃甲的人施法封印了，除了那里之外，我也不知道别的出口。”紫竹有些惶恐的说道。

    沈落早就用神识探查过灵窟这里的情况，也早有这般猜测，可听到紫竹这般说，心里仍然咯噔了一下。

    “我们暂时虽然没有办法离开，但躲藏的地方却有一个，就在灵窟最深处。”紫竹突然又说道。

    “哦，在哪里？莫非就是前方那个深潭？”沈落又惊又喜，急忙问道。

    灵窟前方并不多深，只有二三里远，越靠里面，天地灵气越浓郁，在灵窟最深处有一个十几丈大小的水潭，里面充满了乳白色潭水，正骨碌碌冒着许多白色气泡，正是实质化的天地灵气。