    也不知过了多久，天机城客房内，沈落双眼猛然睁开，一下从床上坐了起来。

    紧接着，他就感到眼前一黑，一种天旋地转的昏沉感袭来，竟是抑制不住困倦之意，再次倒头又睡了下去。

    这一睡便是大半日，等他再醒来时，已经到了第二天傍晚。

    沈落匆忙找到了小夫子，将昨晚梦境穿越的事情，与他详说了一遍。

    “前辈，实际上到现在，我都有些不敢确定，我究竟是真的入梦穿越了，还是单纯做了一场梦。”沈落有些不确定地说道。

    “按照你所说的，这次梦境穿越中，不是去往千年之后的世界，而是回到了前日蛮擘长老遇害的时候？”小夫子也是眉头紧皱，问道。

    “不错……而且这次梦境中，我就如一个旁观者一般，别人看不到我，也察觉不到我的存在，我也如虚幻影子一样，无法触碰到其他人。”沈落说道。

    “若是如此的话，看起来倒更像是一场梦。”小夫子沉吟道。

    “可是从梦里醒来后，我自觉神魂倦乏，又沉沉入睡了一次。这又与我平日大不相同，实在有些难以断定。”沈落摇头说道。

    “这玉枕实在太不寻常，我虽将之修复完成，但实际上也难保证就一定与最初完全相同，所以若是无意间改变了玉枕的神通，也不是不可能。”小夫子沉吟良久，说道。

    沈落闻言，也沉默了半晌。

    “看来具体情况如何，也只能等下一次入梦的时候，你再去验证了。”片刻，他抬起头，说道。

    “嗯。那接下来，你有什么打算吗？”小夫子问道。

    “接下来……开始搜寻炼制太清丹的灵材吧，为之后晋升太乙境早做准备，毕竟实力才是硬道理。”沈落想了想，说道。

    “我这边正好有件事，想要拜托你，不知……”小夫子话没说完，就被沈落打断。

    “前辈但说无妨，晚辈能够帮上忙的，一定不推脱。”沈落抱拳说道。

    “是这样的，这次青丘国派人与车青天联手进犯我们天机城，造成蛮擘长老身死，城内损失颇重，必须向其追责。我打算让偃无师这次领衔天机城弟子，前往交涉。只是他毕竟经历太少，远不如你稳重可靠，我希望你能陪他一同前往。”小夫子说道。

    沈落闻言，没有立即答应，而是有些疑惑道：“前辈，为何不让门中长老陪同？”

    “这次其实不止是我们天机城要问责青丘国，三界的诸多门派都要问责青丘国。还记得先前长安城的狐乱吗？那件事到现在也还未了，大唐官府和当初参加衍和大会的诸多门派一起问责青丘国，已经在朝阳之谷对峙数日了。”小夫子说道。

    沈落从秘境中回来，总是有些时空错落的感觉，仔细一想，其实眼下距离自己离开青丘国也没过多久。

    “这次其他门派派遣去的，大多数也是年轻一辈的佼佼者，似乎也都是有意磨练下一辈青年修士。”小夫子继续说道。

    听他这么一说，沈落就理解了。

    “看了各大门派也并未将青丘狐族当回事。”他沉吟道。

    “这次主要是大唐官府和青丘狐族之间的矛盾，其他各派虽然也都跟从附和，很大程度上都是去凑个热闹，看看能不能从中获利而已。不过，我看这次的事，恐怕不是那么好解决的。这次让偃无师去，也是希望他能多历练一番。”小夫子说道。

    “即是如此，我便陪他走上一遭，正好我也想要调查一下，青丘狐族究竟在谋划什么。”沈落点了点头，说道。

    “那你回去准备准备，明天就一起出发吧。”小夫子说道。

    沈落应了一声后，就告辞离去了。

    从小夫子这边离开，刚回到住所，聂彩珠就敲响了他的房门。

    沈落将聂彩珠迎进房内，见她面露难色，似有什么话要说，又没有说出口，便主动问道：“怎么，你我之间还有什么不能直言的吗？”

    “我……师门传讯过来，让我返回宗门，我可能得回普陀山了。”聂彩珠略一犹豫，说道。

    “我还以为是什么事，你这次离开宗门时间不短，也的确该回去了。不过，我刚才答应小夫子前辈，陪偃无师去一趟青丘国，怕是不能陪你回普陀山了。”沈落有些歉意道。

    谁知聂彩珠听闻此言，立即开口问道：“你说你要去哪里？”

    “青丘国，怎么了？”沈落问道。

    “师父让我回去，也是带领师弟师妹们，去讨伐青丘国。”聂彩珠顿时面露喜色，说道。

    “你们普陀山是由你带队？”沈落先是一阵惊喜，很快又觉得理当如此。

    “这么说的话，我们又可以结伴同行，不用分开了。”聂彩珠喜不自胜，开心说道。

    沈落看她笑魇如花，嘴角也不禁噙起笑意。

    ……

    第二日，一大清早。

    沈落与聂彩珠来到内城广场，就看到一架两层高的硕大飞舟停在那边。

    飞舟外站着十数人，为首的正是无名长老和偃无师。

    沈落两人走过去的时候，无名长老还在叮嘱着偃无师一些事情，偃无师面上神情有些严肃，默然无语，只是不断点头。

    等沈落走到近前，才发现在身后十数名天机城弟子中央，还盘坐着一个女子，她浑身衣衫染血，头发披散，裸露的皮肤上尽是干涸的血痂，一看便是遭受过酷刑。

    “咦……”

    沈落与众人打过招呼之后，有些疑惑地俯下身，将那人低垂的头颅抬了起来。

    随着那人额前遮挡的乱发滑落两边，一张尽管被血污遮掩，却依旧不陌生的脸庞显露在了沈落面前，正是青丘国长老有黎。

    此刻的有黎长老，眉心处皮肉里刻着一道符文，双眼微微上翻，瞳孔里看不到半点神采，脖颈上还套着一个雕刻着复杂符纹的偃甲圆环。

    “这是？”沈落有些疑惑道。

    “这女子嘴是真的硬，无论如何严刑拷打，都没有吐露半点消息。对其动用搜魂之术，还被其自毁了半边神魂，若不是及时封印住了她的识海，她恐怕已经自爆身亡了。”无名长老叹了一声，说道。

    施加在有黎长老身上的手段，竟然都是为了防止她自戕的。

    “沈道友，之后路上就拜托你多多照看一二了。”无名长老冲他一抱拳。

    “我会和偃道友相互照应的。”沈落回了一礼道。

    “无名长老放心，中途有什么事的话，我会多多请教沈兄的。”偃无师也开口说道。

    “好，那我也就不操什么心了，你们马上启程吧。”无名长老见状，笑着说道。

    众人告别之后，便押着有黎长老登船，出发前往长安城了。