    这座出现在沈落等人面前的宫殿并不怎么高大，外观也没有任何特别之处，实在平平无奇。

    “周铁，不断召唤你的东西，莫非在这座大殿内？”沈落看向周铁，问道。

    周铁没有回答沈落，径直朝大门走去，没有丝毫迟疑，一步踏入紧闭的白色门扉。

    门上泛起丝丝白光，仿佛水波般荡漾，周铁好像穿过了一道水帘，没入大门的部分就这么消失在了大门内。

    沈落眼睛一眯，立刻抬手挥出。

    一道银光脱手射出，正是神鼠，在周铁身影尚未完全进入前，打在还在荡漾着白光的大门上。

    然而和周铁不同，神鼠刚碰到大门，便被一股白光震飞了回来，口中发出一声惨哼。

    一旁的聂彩珠急忙一抬手，发出一股柔和灵光，托住了神鼠。。

    “这是怎么回事？”她先检查了一下神鼠，见其无碍后看向沈落。

    沈落面露沉吟之色，片刻之后手掐剑诀，诵念咒语。

    九柄纯阳剑从他体内电射而出，滴溜溜旋转后凝成一体，化为一柄十余丈大小的赤色巨剑，迸发出强大之极的剑气，正是九剑合一神通。

    他随即又掐诀一点，巨剑上泛起数种熊熊天火，彼此交织，让巨剑威势再度大增，以劈山开海之势斩在了白色大门上。

    “轰”

    一声惊天动地的巨响，冲天红光淹没了宫殿的大门。

    几个呼吸之后，红光才消散，显露出里面的情况。

    燃烧的巨剑被大门上的白光轻易挡住，后面的大门没有受到丝毫损害。

    “好厉害的禁制，如果我猜测没错，这里恐怕就是真正的天偃宫。”沈落收回巨剑，也没有露出失望的表情，缓缓说道。

    “真的？表哥为何这么觉得，莫非是因为周铁？”聂彩珠眼眸一动。

    “没有什么特别的依据，直觉吧，反正我们也没有明确的目的地，不如先尝试破开此地禁制再说。”沈落缓缓说道。

    “也是，不过这大门上的禁制非常坚固，九剑合一也无法撼动分毫，用蛮力破禁恐怕无望，你们退开一些，我用昆仑镜试试！”聂彩珠颔首，祭起昆仑镜。

    “昆仑镜还有破禁效果？”沈落诧异问道。

    “昆仑镜内寄宿着翕兹祖巫的黑暗之力，黑暗之力的本质是吞噬一切的无限引力，对禁制自然也有用。只是这大门上的白光禁制玄妙，我对昆仑镜的操控还不是很熟练，未必能破开，暂且一试吧。”聂彩珠说道。

    沈落点点头，和开明天兽朝旁边退开一段距离。

    聂彩珠口中念念有词，催动起昆仑镜，镜面顿时黑光大放，化为一团黑影笼罩在了整座大门上，凝成了黑暗之域，无声涌动起来。

    天偃宫大门周围的空间似乎都被黑暗之域牵引，向内微微凹陷下去，大门上面的白光禁制闪动不已，却丝毫没有减弱的趋势。

    沈落眉头一皱，正要唤醒逍遥镜内的火灵子，以借其手中的谷玄星盘尝试破禁。

    “有人来了。”开明天兽耳朵一动，突然望向悬崖路口，说道。

    沈落闻言神色微变，看到聂彩珠还在专注施法，没有施法藏匿起来，翻手取出五火七禽扇，也望向那里。

    一阵脚步声响起，四道身影从远处现出身形，却是车青天和三具黑色骷髅。

    四人头顶悬浮着一枚尺许大小的巨型紫色符箓，上面燃烧着某种诡异的紫色火焰，不知是何种符箓。

    浓郁的紫光从符箓上面扩散开来，形成一层深紫光幕，抵挡住天上落下的灭神元光，发出密集的噼啪之声。

    沈落本以为是巫罗再度带人前来，没想到来人会是车青天，微感错愕。

    “沈落，是你！”车青天也看到了沈落，满脸狰狞之色，挥手祭出绿，紫，黄，白四剑，便要扑上来。

    沈落如今实力大涨，之前也已经和车青天交过手，没有任何畏惧，扫了那三具骷髅一眼后，直接祭出了玄黄一气棍，便要迎战。

    “两位，且慢动手。”一道黑色身影凭空出现在二人中间，两手各自撑开一道黑色光幕，将二人隔绝开来，却是三具骷髅之一。

    “幽泉，你做什么？这几人是我的敌人，也是你们的敌人，一起杀了他们！”车青天厉声喝道，但脚步还是停了下来。

    沈落对于骷髅突然开口也颇感惊讶，暂时停手。

    “车道友，幽某不管你们之间有何恩怨，如今一切以取宝为重，是否要动手，我来判断！”幽泉淡淡说道。

    “不错，车道友你何必激动。”红窟闪身出现在幽泉身旁，嘿嘿一笑。

    锦秀看了沈落一眼，眼眶内金焰隐隐跳动，也飞射到幽泉旁边，却没有说话。

    车青天眸中戾气一闪，随即强忍了下去，收起了四柄大剑。

    沈落看了几人一眼，也缓缓放下了玄黄一气棍，想要看看对方究竟要做什么。

    “阁下便是沈道友吧，我听车青天提起过你。说起来，几位如何知道这里便是真正的天偃宫？”幽泉看向沈落，嘴角露出一丝笑容。

    沈落听了这话，眼神微微波动。

    这幽泉骷髅如此说，看来他之前猜测的没错，这里确实便是真正的天偃宫。

    此时聂彩珠也已停止了破禁，召回昆仑镜护住三人，开明天兽更是早已蓄势待发，尤其紧盯着三具骷髅，眼中满是敌意。

    他乃仙家神兽，天生厌恶妖魔气息，只等沈落开口，立刻便冲上厮杀。

    “我自有办法，几位也是为了这天偃宫而来的吧？此处被高明禁制保护，不将其破开，休想染指里面珍宝。诸位是想要先打一场，还是破开禁制再战，沈某全都奉陪！”沈落心念转动，冷声说道，玄黄一气棍上再次泛起金光。

    他身旁虚空波动一起，八柄纯阳剑同时出现在他身周出现，滴溜溜盘旋飞舞，强大剑气席卷开来，将周围虚空割裂得泛起阵阵扭曲涟漪。

    “如今宝物还未出现，我等盲目交手太过不智，不如先暂且放下过往恩怨，联手破开禁制，再各凭本事争夺里面的宝物，如何？”幽泉对沈落表现出的强势并不在意，呵呵一笑的说道。