    “沈道友精于剑道，棍法，天偃宫传承于你，确实无法发挥出大用。不过你既已通过了天偃仙尊的考验，若无任何奖励也说不过去，这本天偃真经且交由你，里面是天偃仙尊毕生的对偃术的感悟，能从里面领悟多少，便看沈道友的机缘造化了。”周铁点了点头，取出巴掌大小的一块白色玉板递给沈落。

    “那个血色爪刺是天偃宫之物，现在被我封印在了逍遥镜内，是否要取出来？”沈落一怔，却也没有拒绝，道谢后用双手接了下来，开口问道。

    “那东西是多年前突然被送至此处，并非天偃宫之物，而且看幽泉的样子，对血色爪刺志在必得，此物留在这里只会将魔族之人引来。我现在实力弱小，还是麻烦沈道友将其带走为好。”周铁急忙说道，一副急于扔掉烫手山芋的样子。

    “也好。。”沈落点点头。

    那血色爪刺和蚩尤有关，留在这里他也不放心。

    “如今天偃宫事情已经完结，我们也该离开了，我和彩珠当初是从这天偃宫进入苍穹秘境，想要离开恐怕也要途径此处，不知周道友可有将我和彩珠传送出苍穹秘境的办法？”沈落说道。

    “我刚刚炼化天偃之塔的时候，感应到天偃宫第一层的某处空间出现裂缝，似乎和外面相连，你和聂道友，以及那车青天应当是从那里进入这天偃宫的。通过那处空间裂缝，应该可以送你们出去，只是天偃宫第一层的禁制我还没有彻底炼化，需要再等一段时间。”周铁说道。

    “没问题，我正好有些事要处理。”沈落说道。

    ……

    天偃宫第三层的岩浆大河，沈落虚空盘坐，手掐剑诀。

    十一柄纯阳剑在河面飞驰，每一柄飞剑都带着剑灵，比之前多出了四柄。

    这四柄飞剑的剑灵分别是三只金乌和一匹火焰骏马，正是那只玄火神驹。

    那头玄火神驹先前被毁灭明王击毁了肉身，只有神魂残留了下来，沈落便向周铁讨要了过来，将其炼化成了剑灵。

    至于开明天兽和暗影战豹，仍然被天偃之塔操控，周铁现在实力不强，正需要二兽护卫。

    说起来，周铁乃是天偃仙尊的嫡系传人，并非邪恶之徒，开明天兽心甘情愿追随，暗影战豹虽然不甘心继续留在这里，但周铁已经炼化了天偃之塔，他不得不俯首听命。

    十一柄飞剑剑灵都在吞噬河面的金焰，增强力量。

    沈落见此点点头，停止了掐诀，让飞剑自行吞噬金焰，身形一晃出现在逍遥镜内。

    火灵子还在用混元无极阵禁锢住巫罗，巫罗没有任何恢复的迹象，气息反而更加衰弱。

    聂彩珠站在法阵旁，不断对巫罗施展恢复类的神通，竭力稳定巫罗的状态。

    “我的本命元气被那血色爪刺吞噬大半，已经活不长久，你们无需这般如临大敌，想问什么就尽管问吧。”看到沈落出现，巫罗嘶哑开口。

    沈落眼见此景，微微一怔。

    他抓巫罗进来，确实是为了向其打听魔族以及那血色爪刺的事情，原以为此魔不会配合，他也准备了相应的说辞和手段，想不到巫罗竟然不等他开口便主动透露，这着实大大出乎了他的意料。

    “巫罗道友这般态度，着实让在下有些惊讶。”沈落在法阵旁边坐下，含笑说道。

    “如果是你一个人问我，本尊一个字也不会说，聂道友先前从血色爪刺手中救了我一命，让本尊免去了神魂被圣器禁锢，永世不得超生的下场，看在她的面子上，我才回答你几个问题，有屁快放。”巫罗冷声说道。

    “原来如此，巫罗道友，之前我听你说那血色爪刺是蚩尤的本命圣器，此事当真？”沈落也没有客气，直接问道。

    “自然是真的，我和蚩尤在上古时期便相识，绝不会认错，更何况血色爪刺内蕴含蚩尤的十方魔狱道神通，整个魔族只有蚩尤练成了此神通。”巫罗说道。

    “蚩尤如今被三界大能联手封印，他的本命圣器为何会出现在这里？”沈落闻言眉头蹙起，随后问道。

    “我被关在苍穹秘境不知多少年，对外面的事情一无所知，这我怎么知道。这血色爪刺是百年前突然从外面降临这里的，你想知道等出去后自己慢慢探查吧。”巫罗没好气的说道。

    沈落也没有生气，默然片刻后斟酌词句的问道：“我前些年在外面遇到过两件魔器，一件是血色骨杖，另一件是血色骨笛，从气息上判断，和血色爪刺几乎一模一样，分别存放在无垠沙海的黑渊谜窟最深处，以及东海龙宫内，当时也有魔族高手前来抢夺，将二宝夺了回去，以道友的看法，那两件魔器是否也是蚩尤的本命圣器？”

    “什么！还有两件蚩尤本命圣器？你可看清楚了？真的和血色爪刺一模一样？”巫罗听闻这话，神色豁然大变，沉声问道。

    “沈某修为虽然不高，眼光还有一些，自认不会看错。”沈落点头，用肯定的语气说道。

    “怎么可能？蚩尤从上古时期便被黄帝封印，就算他早已成就不死不灭之体，也肯定虚弱不堪，怎么会分裂出三份骨血炼制本命圣器？”巫罗喃喃自语。

    沈落见巫罗这个样子，知道其想到了重要的事情，急忙紧盯着此魔。

    “三件本命圣器，三件，难道……”巫罗眼睛猛地瞪大，似乎想到了什么。

    然而就在此刻，她眉心突然浮现出一枚蝴蝶般的魔纹，绽放出大片黑光。

    “魔蝶心印！”沈落神色一变，五指虚空一抓。

    五道金色火焰从他指尖射出，正是太阳真火，打向魔蝶心印。

    然而太阳真火未至，魔蝶心印的黑光便黯淡下去，眨眼间彻底消失。

    巫罗的气息也尽数消散，尸体倒在地上，眼睛仍然瞪的老大。

    火灵子和聂彩珠身上光芒闪动，也想要施展手段，阻止魔蝶心印，可惜同样没来得及。

    “刚刚的魔纹正是魔蝶心印，看来是有人察觉到巫罗要说出重要消息，立刻催动魔蝶心印灭口，只是这魔印是什么时候种上去的？”火灵子愤怒的说道。

    “应该是之前幽泉等人用魔阵操控血色爪刺反噬的时候吧，看来巫罗想到的事情相当重要啊。”沈落倒没有太过震怒，目光看向逍遥镜深处。

    斩魔神剑斜插在那里，周围形成一个金色雷罩，将血色爪刺牢牢禁锢在中间。

    看巫罗的样子，这血色爪刺牵扯到了非常重要的秘密，等离开了这里，得想办法解开才行。