    “天授薪火，传承不辍，今时有分，二体同心。”

    青毛狮王一语诵罢，走上前去，抬手并指如刀在一个雕刻蛮狮，象首和大鹏的金色火盆里轻轻一划，一丛火焰就从盆中分离开来。

    六牙象王先行一步，来到狮王左侧，金翅大鹏也忙跟了上去，来到了右边，翻手取出一个银杯容器，看样子是要将分离出来的火焰盛装起来。

    就在金翅大鹏走上前的时候，身后众妖将中也有一人，从众人中走了出来，正是雄染！

    “不好，他要动手了。”府东来心中一紧。

    “别急，你师尊修为深厚，仅凭雄染一人伤不了他。眼下局势不明，先别冲动。”沈落见他身形要动，连忙拉住他，传音道。

    府东来身形一顿，似有犹豫。

    可就在这时，雄染手上的储物戒忽然闪了一下，似是要拿出什么法宝来。。

    “不行，不能等了。”

    府东来不顾沈落劝阻，挣脱了他的手掌，身形瞬间化作一道旋风卷上高台。

    众人未及反应，就见他身形已然站定，一把扣住了雄染的手腕。

    台下众妖一时间没弄明白发生了什么事，纷纷惊呼。

    青毛狮王扭头看去，见是府东来挟持住了雄染，双眼怒火喷薄，一股强悍无比的气息瞬间从周身迸发。

    “府东来，你还敢回来？”狮王一声怒吼，声震山林。

    周围众妖闻之胆战，其中修为低下者，都几乎有些站立不稳。

    “东来……”

    金翅大鹏一时间忘了承接火焰，也是一脸惊讶地看向自己曾经的弟子。

    六牙象王更是勃然大怒，根本不顾雄染死活，抬起一掌，就要朝府东来劈打下来。

    “弟子有冤。”府东来一声高喝。

    六牙象王充耳不闻，依旧纵掌劈下。

    “住手。”金翅大鹏连忙开口喝止。

    六牙象王依旧没有半分停下动作的意思，手掌眼看就要拍打在府东来的脑门上。

    这时，一片月光在祭台周围倏忽闪动，又一道人影蹿了上来，从旁一把拉住府东来的肩膀，令其向后避开。

    六牙象王那一掌重重拍落，却刚好没能打到府东来，反一掌拍在了雄染的肩头。

    一阵骨裂之声响起，雄染的肩头塌陷，一条手臂直接垂了下去，显然已经骨断筋伤了。

    “啊……”

    他口中发出一声惨呼。

    “何人胆敢来我狮驼岭造次？”青毛狮王一声怒吼，看向沈落。

    他很快就认出，眼前之人正是与府东来交好的那名人族修士，眼中多出些惊疑神色。

    “晚辈沈落。”沈落大方说道。

    其并未报师门出处，也未提大唐官府，只是简单说道。

    “胆敢插手我们魔族之事，你是活得不耐烦了吗？”青毛狮王皱眉道。

    “你们魔族的稀烂事，我自然是不愿意掺和，奈何府东来遭人陷害，我岂能袖手旁观。”沈落神色平静，不卑不亢道。

    “他乃是魔族叛徒，此事已经盖棺定论，岂容你在这里，啊……”雄染刚开口说了几句，话还没说完，就被一声惨呼取代。

    府东来将他反手拧在身后，另一手扣住了他的脖颈，大拇指上探出的尖爪，如锥子一般抵着他的脖颈的一处重要穴位，已经刺入皮肉些许。

    在那尖爪之下，一根法力凝成的尖针，正穿过肺叶顶刺着雄染的心脏。

    “东来，休要胡来。”这时，金翅大鹏突然开口喝道。

    他面色严肃，显然是对府东来两人打断分宗仪式一事，很是不满。

    “师尊，若非万不得已，弟子绝不会有此唐突行径，弟子实在是有重大冤情陈诉……”

    “有什么话，都等仪式结束之后再说。”金翅大鹏断然喝止道。

    “师尊，此事事关重大，决计不能再等，你听弟子一言……”府东来咬牙违逆师命，说道。

    “府兄。”沈落一声高喝。

    府东来的话语立马被打断，有些诧异地看向沈落，却见他冲自己微不可察地眨了眨眼。

    他虽心中疑惑，却也马上会意，停止了话头。

    “诸位大王，因府东来蒙受不白之冤，令你们几位之间也生出嫌隙，难道你们就不想知道这罪魁祸首是谁吗？”沈落接下府东来的话，继续说道。

    “你都知道些什么？”青毛狮王面色一凛，寒声问道。

    “大胆人族，休得胡言。”六牙象王一声怒喝。

    金翅大鹏神情也起了些许变化，双手拢袖，凝眉看向沈落。

    沈落对于几人动作变化，悉数落在眼中，却没有丝毫在意，直接开口道：

    “就是他，三首火狮雄染！”

    这一声爆喝响起，不止是青毛狮王几人愣在了当场，就连府东来都有些没反应过来。

    不过，他很快也就想明白了过来。

    因为他的一时冲动，没能等到变故发生，就阻止了一切，也就失去了获得六牙象王与青毛狮王联手对付金翅大鹏证据的时机。

    所以眼下，他们只能指证雄染一人，而无法讲出全部事实。

    不过即便如此，府东来也觉得值得，只要能救下师尊，等他洗脱嫌疑之后，再将全部真相告知金翅大鹏，到时候也就更有可信度了。

    “你说他是罪魁祸首，可有证据？”青毛狮王见他指认自己的部下，脸色变得越发难看起来，一字一句的说道。

    “我若拿出证据，可否洗脱府东来的罪名？而严惩真正的案犯？”沈落问道。

    “只要你拿出真凭实据，我们一定不会姑息，可你若拿不出，只是平白诬告的话，我也一定要让你付出惨痛代价。”青毛狮王冷声说道。

    “大哥，人族不可信啊。”六牙象王从旁劝阻道。

    青毛狮王看向三首火狮，目光中既有询问，又有犹疑。

    “师尊，莫听他人离间，弟子是清白的啊……”雄染连忙叫道。

    “你敢说自己是清白的？你敢说那阴阳二气瓶现在不在你的储物戒中？”沈落厉声喝道。

    听闻此言，雄染神色骤变，但很快反应过来，叫骂道：

    “阴阳二气瓶明明已经被府东来偷走了，你们这是贼喊捉贼，故意栽赃于我。”