    “可以理解，眼下狮驼岭应该是有很多事情要忙，我也就不叨扰了，明日就动身离开。”沈落笑着说道。

    说罢，他又看向府东来，问道：“府兄，长安城那边你还挂着公职，要不要与我一同返回？”

    府东来闻言，显得有些为难，一时间有些不知道该说什么。

    “东来，你以前可不是这样的性子，有什么想法照实说就行。”金翅大鹏也说道。

    府东来犹豫片刻，这才说道：“沈兄，之前一直忙于守着阴阳二气瓶，宗门的事我是半点没帮上忙，还惹来一大堆麻烦，所以我想……还是先留在门内一段时间再说。”

    沈落闻言，眉头不易察觉地挑了挑，没有再说什么。

    这时，又有两道身影走了过来，却正是青毛狮王和六牙象王。

    青毛狮王一把抓起地上的阴阳二气瓶，脸上神色顿时一变，叫道：“这宝瓶……”

    眼见青毛狮王面色有异，六牙象王从他手中接过了阴阳二气瓶。

    宝瓶入手的瞬间，他的面色就沉了下来，扭头看向沈落，怒道：“大胆人族，还不如实招来，你是如何毁了我宗宝瓶的？”

    一听此言，在场众人全都变了脸色，就连沈落自己的神情都显得十分惊讶……

    “二哥，给我看看。”金翅大鹏走过去，开口说道。

    六牙象王一脸不悦神情，将阴阳二气瓶递了过去。

    金翅大鹏接过来，随手掂了掂，发现宝瓶入手极轻，眉头也不禁微微蹙起。

    “小子，胆敢损坏我狮驼岭重宝，该当何罪啊？”六牙象王斥道。

    “前辈所言，晚辈不知。晚辈只知道自己帮忙挫败了狮驼岭叛徒的挑衅阴谋，反被吸入了阴阳二气瓶中，一番生死搏斗之后才侥幸活了下来。至于宝瓶损坏一事，与我无关。”沈落斜瞥了他一眼，冷笑道。

    眼见沈落根本不惧，六牙象王更是大怒，就要动手教训沈落。

    “二哥且慢动手，宝瓶没坏。”这时，金翅大鹏立即出手拦住了他。

    “没坏？和当年那个臭猴子折腾后的情况一模一样，你还能说没坏？”六牙象王皱眉道。

    “真的没坏，只是里面储藏的阴阳二气几乎被消耗殆尽，想要再恢复力量，至少要存放在玄阳地窟中三百年以上才行。”金翅大鹏说道。

    说完这句话后，金翅大鹏自己都愣了一下，青毛狮王和六牙象王也都纷纷色变。

    不过很快，他们就都恢复了正常神色。

    “沈小友，你方才脱困，想来也已经很疲倦了，就让东来先带你去歇息吧。”金翅大鹏面露笑意，说道。

    “多谢。”沈落抱拳道。

    府东来依言，带着沈落去了狮驼岭一处别苑洞窟，安置了住处。

    两人走后，三位狮驼岭魔王遣散了妖兵，难得的三人并行，往一处山崖而去。

    “三弟，你没看错，阴阳二气瓶不是损坏，而是内里阴阳二气被消耗殆尽了吗？”青毛狮王面色凝重，问道。

    “大哥，我你还信不过吗？”金翅大鹏反问道。

    “若真是如此的话，此子恐怕并非表面看起来的大乘期修为，甚至有可能是真仙后期才对，否则他绝对不可能做到如此。”青毛狮王沉吟道。

    “的确，当年孙悟空即便被困那么久，最终也是用了取巧之法破坏了宝瓶，他可没有将所有阴阳二气消磨干净。”金翅大鹏也开口道。

    “当初三界武会的时候，我就瞧这小子不简单，如今看来他接近府东来是带着目的，并非是什么意气相投之举，多半也是人族的探子，还是等级最高的那种，亏府东来那傻子也相信……”六牙象王冷笑一声，缓缓说道。

    “可这就怪了，若真如此，他为何要帮我们狮驼岭揪出雄染那叛徒？”青毛狮王疑惑道。

    金翅大鹏与六牙象王同时沉默下来。

    “或许是所属阵营不同吧，雄染未必是受人族指使，极有可能背后有仙族撑腰。”片刻之后，金翅大鹏开口猜测道。

    “也许吧……此事还得详查。”青毛狮王沉吟道。

    另一边，沈落和府东来正对坐在一间石室中，后者对沈落如何在阴阳二气瓶中存活下来，仍旧感到惊奇无比，一直追问。

    沈落只好简略说了，自己是凭借魔气和黄庭经功法在阴阳二气之中寰转，最终将孤阴孤阳各自为战的状况扭转，从阴阳相冲的状态，改变为阴阳共济的均衡状态。

    府东来没有进入过瓶中空间，对沈落的话也只是一知半解，心中对沈落却是佩服万分。

    翌日清晨，沈落便动身离开狮驼岭，只有府东来一人前来相送。

    “沈兄，真的不用跟我师尊说一声？他先前一直说要重谢你来着。”府东来有些迟疑道。

    “不用了，我来这里，本就是为了见你一面，又不求什么重谢不重谢的。”沈落神情微异，笑着说道。

    两人并肩行走在山林间，离狮驼岭越来越远。

    行至一处没有妖兵巡逻的地方，沈落左右探视了片刻，忽然开口道：

    “府兄，你当真不愿与我离开此处？”

    府东来笑了笑，下意识就要拒绝，可在看到沈落凝重的表情时，顿时明白了些什么。

    “沈兄，你希望我离开狮驼岭？”府东来皱眉问道。

    “这狮驼岭的水，远比我先前想的还要深，还要浑，我的确不希望你继续留在这里。”沈落看向狮驼岭的方向，担忧道。

    “沈兄，你是不是发现了什么别的事情，所以先前在分宗仪式上，才没有点破青毛狮王和六牙象王的阴谋？”府东来眉头愈锁愈深，问道。

    沈落闻言，叹了口气，却没有直接回答，反而问道：“府兄，我还记得你先前说起过，你师尊对人族很是反感，那么他对于魔族的看法呢？”

    “师尊倒是没太提起过，只是一直对于魔族分裂的局面不太满意。”府东来不明白沈落为何有此疑问，回答道。

    “那他对于蚩尤如何看待？”沈落继续问道。

    “师尊当初和六牙象王一样，是支持解封魔祖的，他认为魔族当下的分裂局面，只有魔祖蚩尤这样强大的存在，才能统合。”府东来说道。

    沈落闻言，心下了然，开口道：“如果我没猜错的话，三位大王中，就只有青毛狮王是持反对意见的？”