    “这石碑是何物，竟然能吞噬蚩尤魔气？”沈落略显兴奋的喃喃自语。

    他之前几度使用玄阳化魔神通，已经让体内的魔气暴涨了许多，原本的阴阳平衡已经岌岌可危，以至于他都不敢再继续使用此神通。

    可眼下，这石碑竟然能够吸取魔气，简直是天助我也。

    沈落定了定神，再次抬手射出一道蓝光，却没有打向石碑，而是探查周围的法阵，法阵毫无反应。

    他见此情形，这才略微安心，直接跨越法阵落在祭坛上，一掌按在石碑上，主动将体内魔气调转，朝着石碑内注去。

    结果，那黑色石碑上光晕一闪，当即如鲸吞一般快速吸收起蚩尤魔气来。

    沈落也被这石碑吸取魔气的速度吓了一跳，怕出意外的他，甚至还主动抑制了魔气外流的速度，生怕石碑失控。

    不过，随着体内暴增的魔气被一点一点吸出，仿佛压在沈落身上的大山，也被一点一点挖走，他的心里顿时轻松多了。

    可事情往往不能心随所愿，正当沈落巴不得体内魔气被全部吸取干净的时候，石碑吸取魔气的速度却逐渐慢了下来。

    “看来这石碑能够吸取的魔气数量，终究也是有限度的。。”沈落喃喃说道。

    果不其然，又过了一会儿，他体内的魔气就彻底停滞不动了，任凭沈落怎么催动，都无法再将其逼出体外了。

    沈落见此，叹息一声，只得缓缓收回了手掌。

    石碑吸取的魔气也只比先前暴涨生出的稍多一些，眼下他体内的魔气水平，也不过是恢复到了他使用玄阳化魔神通，导致魔气暴涨之前的状态罢了。

    正在他有些失望的时候，身前的石碑上却突然起了变化。

    纯黑色的石碑表面，突然凝聚起了金光，一大段好似功法口诀一样的东西浮现在了其上。

    沈落一阵诧异，忙凝神仔细打量起来，这才发现，上面记载的赫然是一门名为“裂石步”的魔族身法。

    根据石碑上的文字记载，这门身法精髓在于依靠强横肉身，发挥速度与力量的双重优势，来完成各种不可思议的身法变化。

    一旦修炼到高深处时，修行者凭借此功法，就能在调动极少法力的情况下，做到瞬身闪行，其精妙之处，不在斜月步之下。

    并且其还具备一定攻击力，攻防兼具之下，妙用无穷。

    不过可惜的是，若要修炼此身法，就要调动魔气在周身经脉运转，这对沈落来说自然是无法接受的。

    沈落虽然不会修炼此身法，但只是观摩之下，他就大有茅塞顿开之感，日后修炼斜月步或者其他身法时，其实大可以借鉴裂石步。

    片刻之后，石碑上的符纹缓缓消散，恢复如初。

    沈落又将手掌按在石碑上，尝试能否继续注入体内魔气，结果依旧不行，石碑和祭坛都没有了任何反应。

    “已经收获不少，也不能太贪心了。”沈落笑了笑，当即收回了手掌。

    然而，就在他的手掌离开石碑的一刹那，“嘭”的一声轻响，忽然传来。

    不同于寻常石碑碎裂的清脆声响，那面黑色石碑在沈落的手掌下直接崩碎，化成了无数细腻的黑色石粉，洒落下来。

    而在石粉当中，出现了一根两尺来长的黑色短棒，竟是没有如石粉一般下落，而是保持悬空状态，漂浮在了虚空中。

    沈落手掌稍一偏移，那黑色短棒竟然也跟着平行移动。

    “怎么好像有种难以言喻的感应联系，莫非是因为吸收了我体内的蚩尤魔气？”他眉头微皱，有些迟疑地喃喃自语道。

    说罢，他五指虚空一握，那悬空的黑色短棒立刻飞射过来，自动飞入了他的手中。

    沈落握紧黑色短棒，一股奇异吸吮之力量当即从短棒中传了出来。

    他沉吟片刻后，屈指一点。

    黑棒化为一道黑影，打在附近一株鬼火树上，顶端浮现出幽幽红光。

    原本粗钝的棒子竟然仿佛神兵利器，如穿腐土般刺入鬼火树岩石一样的树干内。

    鬼火树上飞快闪动的绿光瞬间凝固，然后飞快黯淡下去，原本饱满的树干和枝叶迅速变得枯萎，就像是被抽去了所有水分一般。

    鬼火树迅速干瘪缩小，大片树叶纷纷而下，然后整株大树轰然倒塌，化为无数砂砾般的碎屑，洒了一地。

    沈落看到此幕，有些呆住，好一会才回过神来，抬手一招。

    悬浮在半空的黑棒飞射而回，在落入他手中的一瞬间，掌心突然传来一阵清凉气流，迅速游走他全身各处。

    先前连番大战，沈落虽然没有受到重伤，轻伤也有不少，全身隐隐酸痛，可这股清凉气流游走一圈后，那些轻伤竟然好了很多，愈合了大半。

    “这……”他面露惊喜之色，这才仔细打量手中黑色短棒。

    此棒有手臂粗细，触手冰凉，看起来似木非木，似铁非铁，棒身内部隐隐能看到众多红丝，彼此交错在一起，看起来好像人体内的经脉一样。

    沈落目光一挑后，运起法力注入其中，黑棒上轰的一声浮现出大片黑光，竟然是精纯无比的魔光。

    黑色魔光内还夹杂着道道红丝，看起来异常诡异。

    “原来此棒是一件魔器，难怪具有如此可怕的吸食能力。”他恍然点头。

    沈落自身带有蚩尤魔气，因此对于魔器并没有普通人那样反感，对于这根魔棒非常喜欢，把玩了好一会才将其收了起来。

    就在此刻，一声巨大锐啸从旁边传来，一阵阵强烈的鬼气波动传递过来。

    他转头看去，却是鬼将已经将那株炼魂花内的阴气吞噬殆尽，身上鬼气狂涨，赫然突破了大乘后期的瓶颈，正盘膝坐在地上，稳定暴涨的鬼气。

    鬼将身后翻涌的鬼气中，隐约出现一个身披黑红袈裟的邪僧虚影，半张脸慈悲庄重，半张脸凶恶狰狞，看起来诡异无比。

    沈落看到此幕，面露惊讶之色，闪身来到鬼将身旁，仔细打量鬼将身后的邪神虚影。

    看了片刻，他点点头，祭起乾坤袋将鬼将收入其中。

    这黑渊谜窟内阴兽众多，这里随时都有可能有危险来袭，还是在乾坤袋内稳定修为更好。

    “多谢主人，我稍微巩固一下修为就能战斗。”鬼将的声音从乾坤袋内传了出来。