    看名字，似乎是记录这位张天师降妖经历的游记，与他先前看到的一些话本小说应该相差无多，多半都是些后人杜撰的志怪故事。

    沈落也没怎么在意，摔打了一下上面沾染的尘土，将之收入了袖袋。

    而后，他又翻看了剩余的几张桌椅后，再没有什么别的收获，便只好作罢，离开了这处杂物房，返回了青石坪。

    青石坪的静室是一栋两层联排的楼，上下各有二十来间不大的房屋，观中的一部分弟子，就集中住在这边。

    沈落的静室在一层最右边，与崖畔比邻而居。

    众弟子的静室都不大，除了一张床榻和一副桌椅之外，就再无外物，沈落的也不例外。

    一推开门，一股浓郁的松香味道扑面而来，引得沈落忍不住皱了皱鼻子。

    观里檀香松香一类的熏香之物不少，也从来不忌弟子使用，因为通常打坐修炼，有这些凝神静气之物作为辅助，能够使人更容易的入定。

    只是别人都只是点上一支，略微有些淡淡香气就好，哪会像他这样搞得如此浓烈，简直都有些呛人。

    不过，这也是没办法的事。

    沈落的房间被崖畔一棵歪脖子的迎客松挡住了大半阳光，本来就有些阴凉潮湿，房间的条案桌上，更是摆了数十本他从观里各处淘换来的古书，大多都生着霉斑，那味道便可想而知了。

    若是不以松香压着，这房间里根本就没法待人。

    沈落对此习以为常，来到靠墙的条案桌前坐下，从袖袋里掏出了那本新带回来的《张天师降妖纪事》，放在了桌上。

    这书外观看着还行，除了封面上的霉斑看着有些恶心，其余倒还算完整，比沈落这里的大部分藏书都要好得多。

    他先是拎起桌上的水壶咕咚咕咚的灌了小半壶的水，歇了半柱香后，这才缓过一些劲来。

    他翻开古书封面，露出的扉页泛黄的纸张，上面画着一个头戴莲花冠，身着七星袍的矮胖道士，一手并指掐诀，一手持剑，做怒目金刚状。

    看样子应该是那位张天师的肖像，只是线条粗犷，看起来多半是写意居多，毕竟若是真人长成这个样子，那可实在比鬼怪什么的更加凶恶骇人。

    沈落一笑，翻过扉页，开始翻看起后面的内容来。

    这一看，沈落的心思就立马被吸引过去了，书中所记载的内容还真是志怪小说，讲述了这位张天师在岭南一带降妖镇鬼的诸多轶事。

    书中并未有年代记载，所以时间上无从考证，但是地方名倒是写的清楚，都是当下可以考究查找的地名，想来距今不会太过久远。

    这位张天师是一位道家真人，掌握一手丹道秘术和符箓真传，能够炼金丹，制符箓，在书中降伏了十数头鬼物和诸如鼠精狐媚等诸多妖怪。

    本来这样的志怪小说，沈落也都看了不少，内容上并无太多新意，甚至里面写的鬼怪妖术都不如别的小说多样精彩，无非就是些恶鬼缠身，妖魅惑心的俗套剧情。

    可让沈落放不下的，却是此书中关于种种与恶鬼相斗的术法，施展的过程全都写的清清楚楚，其中就有一个故事里提到，一个富家员外为狐魅所扰，不胜其烦，张天师便赠予一杆拂尘，令其挂在门楣之上，自此了绝狐患。

    另外，书里还提到诸如以黑狗血撰符，以屠夫刀镇鬼，以古钱币压胜等等古怪手段。

    甚至在几个故事结尾处，还附上了故事中所用过的符箓图画，看起来笔走龙蛇，仿佛一气呵成，倒还真有几分独特气象。

    不过，仔细查看过后，沈落就发现有些不对劲。

    有些符箓他在观里一些门楣处见到张贴过，也在其他一些书籍里见过，和这里所绘制的名目虽然一样，样式也十分相近，但在笔法运转的细微处，却有明显不同。

    沈落看过几眼之后，立马在桌案上堆积的旧书里一阵翻找，很快就从当中抽出了一本更加残破，连封皮都掉光了的旧书。

    这本旧书只有前面薄薄的十数页能看，后面大部分书页已经腐朽粘连在了一起，稍一用力撕扯，就会破碎成渣。

    此书名为《秘法符箓真鉴》，乃是一本专门记录自古流传下来符箓的古书，其中就提到了许多制符和用符的规矩及禁忌。

    在这部书中，根据符箓的功用，大致将其划分为了“化，镇，攻”三类。

    诸如什么化小人符，百解消灾符都属于化符一类，而平安符，镇宅符等都属于镇符一类，至于攻符一类，就语焉不详，写的极少，不过还是提到了燃气符和小雷符之类的名字。

    在所有符箓种类中，沈落最在意的就是攻击类的符箓，罗师当年催动一枚黄符制住阴气的一幕，令他印象深刻，至今仍记忆犹新。

    只是他所能接触到的相关书籍中，对这一类符箓的表述内容实在少之又少，无形中就给此类符箓蒙上了一层神秘面纱。

    若是日后再遇上阴祟晦气一类，有平安符护身符一类镇压符或许就能保平安，可若是遇上真正的鬼魅，当然还是攻击类符箓傍身更为保险。

    可惜书中能够翻阅的部分，都是这些类似于总纲一样的内容，那些真正描述符箓作用和绘制方法的内容都在后半部分，几乎全都无法查看了。

    沈落翻看了前面一些内容，发现平安符倒是还保存了下来，刚好《张天师降妖纪事》中也有此符，便立马拿过来对照了一番。

    “咦，还真一样。”他轻吸了一口气，自顾说道。

    “咚……”

    这时，一声暮鼓敲响，才将沈落从思绪中叫醒了过来。

    他抬起头，看了一眼窗外天色，才发现不知不觉间，竟然已经到了傍晚。

    自打上山以来，他就对这些阴鬼古怪之事颇感兴趣，日常除了修炼小化阳功，暂时也无法修炼诸如“青阳手”一般的横练功夫，所以大部分时间都花在了翻看这些书籍上。

    没想到今天这一看，就是大半天。

    他摇头自顾笑了笑，将桌上书籍整理好，站起身走出了房门。

    三清殿后往右去近百丈，有一片平坦山崖，上面修建着几座独立小院，观中的内门弟子就住在这边，每人都有一个不大的独院，并不与其余弟子杂居。

    这时，天色已经颇为阴暗，其中一座院落门外，聚着三道人影。