    “你还记得先前巫罗设计甩掉我们，独自一人前去闯关吗？我怀疑就是暗影战豹在暗中相助。”沈落看向聂彩珠，说道。

    “听你这么一说，的确极有可能。”聂彩珠也点头说道。

    “不管如何，他们的目标一定是夺取天偃宫的控制权。你们应该也知道，这天偃宫乃是天偃老人穷毕生心血炼制出来的神器，其威能之强大前所未有，如果被歹人夺取，三界生灵只怕就要经历一场旷世浩劫了。”开明天兽面露凝重之色，开口说道。

    “眼下车青天和巫罗他们都在觊觎天偃宫，这两个皆是心术不正之人，一旦被他们夺取了天偃宫，恐怕第一个遭难的就是天机城了，我决不能让此事发生。。”沈落若有所思的点了点头，说道。

    “两位道友，还请务必从他们手中夺下天偃宫。”开明天兽目光一扫沈落两人，说道。

    “你让我们夺取天偃宫，你自己就全无此念吗？”倒不是沈落以小人之心度君子之腹，而是这实在有违常理。

    毕竟，他们先前素未谋面，彼此之间并不了解，也更无信任可言。

    “我不过是一介灵兽，并不懂得偃术奥秘，想来天偃老人也不会希望天偃宫落在我这样的人手中。况且我的元灵印记还在别处，若是被人夺去，便会沦为他人灵宠。连自由之身尚且都不是，怎敢妄谈掌控天偃宫呢？而且，我能够感受得到，你们二人皆是心思纯正之辈，所以我愿意助你们夺取天偃宫。”开明天兽摇了摇头，苦笑道。

    “若是如此，你大可放心，我们也一定助你夺回元灵印记，还你自由之身。”沈落见他神情真挚，也不禁说道。

    “如此，那就多谢了。不过若分轻重缓急，还是当以夺取天偃宫为重。”开明天兽抱拳道谢，如是说道。

    三人议定结盟，旋即再次出发。

    很快，他们也来到了祭坛深处的那座光门前，开明天兽一马当先走入了其中，沈落和聂彩珠也紧随其后，通过光门进入了第五层。

    ……

    走出光门外，沈落三人便发现自己赫然来到了一座擎天巨峰上。

    此峰高耸入苍穹，几乎与天相接，峰顶上方不过百余丈，就有一团团深浅不一，有如极光般的白色光芒不断闪动。

    他们置身在半山的一座崖坪石台上，前方郁郁葱葱的山林中，有一条条蜿蜒曲折的山路，一直通向了山顶各处。

    而沿着每一条岔路看过去，皆能看到远处有一座座高大建筑伫立。

    沈落双目光芒一闪，运转起幽冥鬼眼朝那些建筑打量过去，神色不禁微微一变。

    “怎么了？”聂彩珠问道。

    “那些大殿门楣上皆有匾额横挂，不知为何，上面竟然都写着‘天偃宫’三个字。”沈落皱眉说道。

    言毕，他当即放开神识，试图去探查这些大殿虚实。

    结果他的神念刚一放出，他的脑海中就传来一阵剧痛，神魂小人仿佛被无数针扎在了身上一样，疼痛难忍。

    紧接着，一旁的聂彩珠也是面露痛苦之色。

    “不要尝试调动神魂之力了，看到天上那些白光了吗？那是灭神元光，是任何法宝都无法隔绝的。即便你不刻意运转神识之力，甚至封锁识海，都无法阻隔这种神光，它会不断刺激你的神魂，时间越久就越是难以忍耐。”一旁的开明天兽解释说道。

    沈落闻言，连忙收起神识之力，疼痛这才稍微减缓了一些，可等他转头去看开明天兽时，才发现他神色颇为从容，不禁开口问道：

    “怎么你看起来，并无明显不适？”

    “我和你的感受是一样的，这灭神元光是任何法宝都无法隔绝的，且此处无时无刻无处不受此光映照，不管是谁都躲避不了，所以也都无法长久忍耐。我之所以看起来还算平常，是因为以前和暗影战豹他们来过这里几次，也算有了一些耐力而已。”开明天兽解释说道。

    “你们以前就来过？”沈落闻言，有些诧异道。

    “为了夺回元灵印记，来这里尝试突破过几次，可惜最后都失败了。这里根本不能逗留太久，否则神魂就会受到重创。唯一的例外，便是持有昆仑镜释放黑暗之域，才能够抵挡住大半的灭神元光。也正是因为如此，先前暗影战豹和玄火神驹才会那么拼命地抢夺此物。”开明天兽说道。

    一听此言，聂彩珠眼眸一亮，立马手腕一转，取出了昆仑镜。

    她口中轻吟几句，释放了黑暗之域，立即将他们三人笼罩了进去。

    进入黑暗之域后，三人明显神情一松，沈落也发觉那种神魂剧痛之感，果然消减了大半。

    “道友，下次这种重要的情报还是先说为好。”聂彩珠看向开明天兽，有些无奈道。

    “抱歉。”开明天兽十分认真道。

    沈落视线逡巡四周，发现这里并无石碑伫立，转而问道：“道友，你可知这一层的考验是何物？而天偃宫的传承又在何处？”

    “这里的考验具体是什么我也不能确定，不过据我猜测，应该就是在这么多的大殿当中寻找出真正的天偃宫。”开明天兽说道。

    “寻找真正的天偃宫？不会这么简单吧？”沈落有些难以置信，诧异道。

    “自然不会这么简单，我们眼前看到的环境景象和道路，在某种意义上来说，其实都是活着的，他们随时都有可能发生变化。我和暗影战豹以及玄火神驹第一次闯入这里的时候，差点就因为迷失道路，没能返回第四层。”开明天兽点头道。

    “若是如此的话，倒与迷宫有些类似，我们怕也只能一间一间找过去尝试了。”沈落沉吟片刻后，说道。

    “嗯，每一间找过的大殿，我们都在其上做下标记，不管环境如何变换，找过的大殿我们就不再过去了，一个个排查过去，总能找到真正的天偃宫。”聂彩珠说道。

    “不错。”沈落点头说道。

    “事不宜迟，我们马上行动吧。只怕我们先前退走之后，巫罗他们已经进入这一层，或许正在寻找天偃宫呢。”开明天兽开口说道。

    三人当先挑了一条最左边的岔路，朝着道路尽头的那座宫殿赶了过去。

    ……