    与此同时。

    第四层幽暗之城中，有一处偏隅的隐秘旧宅，此刻正有一道人影步入其中。

    此人不是别人，正是还独自留在幽暗之城中的车青天。

    他来到旧宅深处一座破旧大殿内，一眼就看到了里面有一座三尺见方的小型祭坛，随即快步走到近前。

    车青天抬手一挥，拂去祭坛上的灰尘，底下露出一座小型符阵。

    他翻手从储物法器中取出三枚黑色晶石，分别放置在符阵的三个顶角，而后又取出一只银色小瓶，拔掉瓶塞，将里面的银色液体缓缓倒了出来。

    银色浆液顺着法阵线条流淌而过，将所有凹槽填补，也将三枚晶石联接在了一起。

    而后，车青天双手结了一个法印，口中开始吟诵起阵阵古怪咒语。。

    随着他的吟诵之声不断响起，祭坛上的银色浆液开始微微抖动起来，不一会儿就如活物一般涌动跳跃起来，铺满了整个祭坛。

    车青天见状，随即停止了吟诵之声，抬手一挥间，便有三个通体幽黑，泛着金属光泽的骷髅头骨浮现，并排落在了祭坛上。

    祭坛上的银色浆液顿时快速上涌，朝着黑色骷髅包裹了上去。

    放置在三个顶角位置的黑色晶石也都快速液化，融入了银色浆液当中。

    车青天手指一搓，一层磷火般幽绿骨粉洒落而下，顿时将银色浆液点燃，整个祭坛上升起一片妖异鬼火，摇曳不已。

    下一瞬，鬼火当中传来一阵“咔咔”声响，紧接着，一只幽黑的骸骨小腿从火光中探了出来。

    车青天向后退开一步，等候着鬼火中的东西出来。

    很快，三具完整的黑色骸骨身躯接连从鬼火中迈步而出，站在了他的身前。

    随着祭坛上的火光逐渐收敛消散，三具黑色骸骨空洞的眼窝里，却突然亮起了光芒，只是他们眼中的火焰光芒却都不同。

    其中最左侧一具黑色骷髅双臂极长，垂至双膝，身形好似老猿一般，略微有些佝偻，眼窝中闪烁着幽绿色的火焰光芒。

    中间一具身形高大，比那佝偻骷髅高出两头还要多，身上骨骼也要粗壮更多，其身形站立笔直，虽然只是一具全无血肉的枯骨，身上却散发着雄主霸者般的气质，眼中闪烁着暗红色的嗜血光芒。

    最后一具骸骨身形匀称，与寻常无异，只是眼窝中却燃烧着两团金色火焰。

    这三具骸骨虽然形态各异，身上却皆有魔气散发，一身气息皆达到了真仙巅峰层次，距离太乙境界，怕也只有半步之遥。

    “桀桀……车青天，到最后你不还是得来请求我们帮忙吗？”那身形高大的威武骷髅，口中怪笑连连，不无嘲讽道。

    车青天闻言，冷哼一声，没有回话。

    “红窟，闭上你的嘴。车道友能唤我们出来，一定是遇到难处了吧？”佝偻骷髅怒斥了那高大骷髅一声，转而向车青天问道。

    “幽泉道友，如今天偃宫内情况有些复杂，除了沈落以外，巫罗带着暗影战豹和玄火神驹也掺和了进来，想要夺取天偃宫的控制权，不太容易了。”车青天神色稍缓，说道。

    听到车青天提到沈落的名字，站在最右边的那具纤细骸骨的眼眶中，金色火焰明显跳动了一下。

    “车道友，急也不在这一时，你还是将天偃宫具体的情况与我们详细说说。”纤细骸骨开口，声音竟却是女子。

    “锦秀道友，也好，我便详细与你们说一说。”车青天点头应下，然后开始向他们详细讲述起眼下天偃宫的情况。

    片刻之后，三具骷髅骸骨听完了讲述，皆是沉默了下来。

    “这么说来，他们此刻应该都已经进入了第五层，事不宜迟，我们也立即动身吧。”名为幽泉的佝偻骸骨沉吟说道。

    “好。”几人当即出发，前往祭坛深处的那座光门。

    ……

    第五层的山峰上，一座“天偃宫”的殿门外，沈落一行三人正在破除门上禁制。

    殿门上的禁制并不复杂，沈落没花费多少功夫，就将之破除开来。

    他抬手一推，厚重的殿门“吱呀”作响，朝内打了开来，露出里面空旷的大殿，一股陈旧且略带发霉的气息顿时扑面而来。

    沈落当先一步迈过门槛，走入了大殿中。

    殿内地板是以青石铺就，整间屋子面积不小，里面却没有任何陈设，只有几根支撑大殿的柱子立在屋内。

    沈落皱眉探查了一圈后，结果一无所获。

    “看来此处不是真正的天偃宫……”沈落双目中异光闪动，动用幽冥鬼眼四处探查了一番后，开口说道。

    “才找了第一处，哪有那么好的运气？”聂彩珠笑道。

    “真正的天偃宫，只怕门口的禁制都没有那么容易破除。”开明天兽说道。

    说话间，几人正打算离开，开明天兽忽然目光一转，停在了殿中一根不起眼的柱子上。

    他几步走到石柱前，单手掐动法诀，掌心中随即亮起一道水蓝色的光芒，抬掌朝着柱子上轻轻一抹。

    那根石柱上也随即亮起光芒，表面浮现出数枚古朴符文，而后便在光芒中飞快缩小，很快变成了一根尺许来长的石质降魔杵。

    大殿中忽然少了一根支撑石柱，房体竟然连丝毫摇晃都没有，根本没有受到半点影响。

    沈落再一细数，发现殿内石柱左右对称排布，数量竟然一模一样，而先前那根降魔杵所化的石柱，竟然本就是多余的一根。

    开明天兽手握石质降魔杵，法力缓缓渡入其中，一层层禁制符纹立即浮现而出，赫然有四十九层之多。

    “道友运气不错，居然还是件品秩不低的法宝。”沈落见状，笑道。

    “可惜暂时无暇炼化，也不知这法宝有何异能？”开明天兽沉吟道。

    “等掌控天偃宫，恢复了你的自由身，天大地大，去哪里炼化都行。”沈落开口说道。

    开明天兽点了点头，将降魔杵收了起来，三人迈步出了殿门。

    三人来到大殿外，一看到外面的景象，顿时傻了眼，原本来时走的那条小路已经完全不见了踪影，殿外廊檐下没多远处，就是一片茂密山林。