    “看来只是身体上的疲乏，并无大碍。”沈落少了一丝顾虑，却更多了一分疑虑。

    他仔细回想昨晚发生的一切，越想越觉得山村发生的事情都如同亲身经历过一般。

    “看来想要确定是不是一场梦，只有一个办法了。”沈落喃喃一声。

    他随之打起几分精神，将上衣再次脱下，**了半身，然后用口将食指狠狠咬破，再次像昨日梦里那般，用鲜血在胸口小心的画了两个血色符文。

    一个是“驱鬼符””，一个是“小雷符”，都是昨晚真正激发过的符文。

    若是山村中一切都是真实发生过的，那他在现实中应该也可以做到的才对。

    沈落双目微闭，开始将体内阳罡之气缓缓导入上身的血色符文中，一切都在重复昨晚的步骤。

    阳罡之力进入“驱鬼符”的符文中，丝毫异常没有。

    这让沈落心中微微一沉，催动阳罡之力再注入到“爆发符”的符文中，仍然没有变化发生。

    他心念飞快转动几圈后，一咬牙，将阳罡之力注入速度加快了数倍，终于感觉胸口处符文开始微微发热起来，并且越来越烫，隐约有昨晚此符文爆发前的灼热之感。

    沈落心中大喜，正想再多注入些阳罡之力时，胸口处“小雷符”又飞快凉了下来，就此再无异常了。

    他顿时怔住了，只能将剩余阳罡之力一口气全都注入到胸口符文中，却仍然丝毫变化没有。

    这到底算是激发成功了，还是算失败了？

    沈落自己也有些摸不着头脑起来！

    他不甘心就此罢手，等打坐恢复些许阳罡之力后，又在身上绘制了一个新的“小雷符”后，但尝试结果仍然没有改变。

    这用精血绘制的符文，仍然是微微一热后，就再无任何结果了。

    沈落对此想了半天也得不出个结论，反倒是肚子开始“咕咕”叫了起来。

    “算了，只能暂时放一放了，到了午膳时间，先填饱肚子再说吧。”沈落不甘心地站了起来，经过了这番折腾，身体酸痛倒是消失了大半。

    但他刚出门数步后，又返身回来，从袖中取出一张符箓，贴在了玉枕正中位置，然后才小心地将其从床上抱起，弯腰放在了桌案下，才拍拍手地安下心来。

    斋堂午饭时间，是人最齐的时候，沈落来的稍早一些，里面人还不多。

    他去领了斋饭后，挑了往常习惯坐的位置，坐下来开始用膳。

    饭刚吃了一半，斋堂里的人陆陆续续多了起来。

    这时，沈落左边的肩膀忽然给人一拍。

    等他扭头看去时，长凳左边空空如也，右边却人影一闪，已经有人落座了下来。

    正是白霄天。

    “沈师弟，我得说你一句，练功可不能刚有点进步就懈怠啊……”白霄天放下饭食，一副长者苦心教诲晚辈的样子。

    “白师兄何出此言？”沈落诧异道。

    “我上午修炼完，去玉皇殿大石头那里找过你，却没见到你。平日里你可是不论寒暑，一天都没缺席过，说，干嘛去了？”白霄天收起玩笑神色，问道。

    “哦……我早上起来身体有些不适，只在屋里打坐了。”沈落略一犹豫，没有提昨夜梦境的事，如此回道。

    白霄天仔细打量了一下沈落的脸色，发现确实有些精神不济的样子，不禁询问道：“现在感觉怎么样了？要不要带你去找罗师看一下？”

    “不用那么麻烦，已经无碍了，吃过饭再歇息一下，明天应该就没事了。”沈落笑着回道。

    “你既然这样说，那我也不勉强了，多多休息吧。”白霄天点点头。

    沈落笑了笑，继续低头吃饭。

    “喂，我说，你该不会是有了什么难言之隐……这样，你小声些说，我保证不传出去。”白霄天憋了一会儿，又忽然凑过来，小声说道。

    “滚蛋。”沈落白了他一眼，佯怒道。

    “哈哈……”

    ……

    午饭过后，沈落与白霄天分开后，并没有马上返回，而是去了一趟春秋观的藏书阁，在那里胡乱翻阅了一些和金石材料有关的典籍。

    但可惜，没有什么收获，他未找到和那古怪玉枕材料近似的记载。

    无奈之下，沈落只好再次回到了住处。

    推开门后，他马上扫了一眼桌案下边，就看到那块古怪的玉枕，还老老实实地躺在地上。

    他关上房门，弯腰又将玉枕抱放在了桌上，盯着思量了许久。

    “不行，这次一定要搞清楚你到底是什么东西。”许久后，沈落咬牙切齿地狠狠说道。

    说罢，他取出一块灰色棉布，将玉枕包了起来，匆匆出门，直奔后山而去。

    这会儿午时刚过，正是天地间阳气生发最盛之时，若有阴祟邪物，也该蛰伏不出，沈落正是打算趁着这天时之便，好好试一试这玉枕究竟有无古怪？

    后山背阳，大部分区域常年只有夕照能够照得上，沈落找了许久，才寻了一处突兀山岩，四周没有林木遮蔽，正沐浴在正午骄阳之下。

    他将玉枕放在岩石上，打开了包着的灰色棉布。

    阳光落在玉枕上，将其原本有些黯淡的玄黄之色，映照得多了几分透亮质感，只是除此之外便也再无任异常了。

    “我到要看看你是不是真的坚不可摧？”沈落给自己提了几分精神，从腰后摸出一把磨得锃亮的斧子。

    这是他来的路上，去斋堂那边借的，在阳光的映照下，闪着锋锐的寒光。

    先前，他曾经用随身小刀测试过，但根本无法给玉枕留下任何痕迹，现在干脆换了一把适合砍劈的大家伙。

    沈落抓着斧柄，没有立马劈下去，而是用斧刃的一个尖角，在玉枕上轻轻硺了一下。

    一道轻微的声音响起，玉枕随之微微一震，等他挪开斧子一看，表面果然还是没有半点痕迹留下。

    沈落见此，就此握紧斧柄，冲着玉枕比划了一下，将斧刃转开，用斧子后部厚实的地方，对着玉枕猛地砸了下去。

    “砰”的一声闷响。

    斧子被反震了起来，玉枕却是完全无恙。

    这一下依然还只是试探，沈落没敢使全力，生怕一下子将玉枕砸得粉碎，再从里面突然冒出来点什么，不过他显然还是低估了这玉枕的坚韧。

    “砰”，又是一声闷响。

    有了前两次尝试，这一次沈落没怎么留力，斧子是结结实实砸在了玉枕上面，反震力将沈落的手震得有些发麻，同时“咔”的一声异响。

    “裂了……”

    沈落一喜，甩了甩手，忙去查看。

    结果，只见玉枕依旧完好无损，反倒是下面久经风吹日晒的岩石上，裂开了一道缝隙。

    “看来还是要动真格的才行。”沈落眉头微微皱了起来。

    这一次，他直接调转了斧头，丝毫不再留手，直接以斧刃对着玉枕，高高扬起，重重砸了下去。

    “铮……”

    一声金石交击之声响起，玉枕上溅起一片火星。

    沈落只觉得虎口一震，斧子被反震了回来，整个手心都麻了。

    他转了转手腕，单手将斧子拄在地上，探身过去仔细一看，不禁哑然。

    只见原本锋利坚韧的斧子，如上次那般小刀般的卷了刃，玉枕上却依旧没有半点痕迹。

    “这东西到底是什么鬼材料……”沈落视线再落到玉枕表面的纹路上时，不禁呢喃一句。

    此刻，他越发确定了昨夜那诡异之梦，肯定是与这东西有莫大关联的。