    九头虫见自己一击竟然无效，面色一冷，抬脚一跺身下血云。

    “轰隆隆”的闷响中，七八道一模一样的血色光柱轰然射出，狠狠击在了两仪微尘阵上。

    两仪微尘阵终于无法坚持，狂闪两下后，“嗤啦”一声，彻底碎裂。

    没有了阵法禁制的阻挡，几道血色光柱毫不客气的轰进洞府内部，轻松将一面面石壁捣碎。

    鬼将此刻站在洞府中央催动法阵，感应到这个情况神色大变，身形一动便要朝地底潜去，可血色光柱来的太快，一闪便到了其身前，毫不留情的轰击而下。

    眼看鬼将就要殒命于此，数道金色雷电从他身后射来，和那几道血色光柱撞在一起。

    数声巨响炸开，几道雷光急闪动两下后消失不见，而那些血色光柱也被一击而散。

    鬼将死里逃生，转身向后望去，只见紧闭的密室大门不知何时打开，小白龙，巫蛮儿，鸢鸢三人走了出来。

    小白龙放下右手，指尖还有几缕金色雷光闪动，显然刚刚那几道金色雷电正是其放出的。

    他身上气息平顺，左臂上的月魂煞气也不见踪影……

    “敖烈前辈伤势痊愈了？多谢前辈救命之恩。”鬼将急忙朝小白龙躬身相谢。

    “感谢的话就不必说了，方才疗伤进行到最后关头，若被打扰，就会功亏一篑，幸好你用法阵拖延了一会，才能大功告成。”小白龙淡笑说道。

    “主人吩咐我守护洞府，这些都是我应该做的。”鬼将谦逊的回道。

    “沈道友吗？确实受他很多照顾，走吧，去外面会会九头虫。”小白龙喃喃说了一句，迈步朝外面行去。

    巫蛮儿和鸢鸢跟上，鬼将正要也跟上，突然想起一事，挥手发出一股黑光，将布置在洞府周围的两仪微尘阵布阵器具尽数卷了过来。

    因为刚刚的攻击，布阵器具近半损毁，好在阵法核心的两仪微尘符还在。

    鬼将将这些东西收好，又传音将这边的情况告诉沈落一声，闪身向外急掠。

    数万里外，沈落正施展振翅千里神通迅疾前进，连续施展三次，他体内法力已经所剩不多。

    他翻手取出一物，正是装着五滴万年玉髓的玉瓶，虽然有点可惜，但现在也顾不得许多。

    沈落正要倒出一滴万年玉髓，神色突然一动，停下手上动作，面上显出大喜之色。

    “那边的危机解决了？”巴蛇声音从乾坤袋内传出。

    “敖烈前辈已经出关。”沈落翻手又收起了玉瓶，双臂的风雷双翼也飞快散去，改成御剑前进，欣喜的说道。

    “敖烈？就是当年被九头虫抢了未婚妻的小白龙，我听说他先前击败了九头虫，不过那个时候的九头虫伤势未愈，无法变身妖形和本相，如今九头虫已经恢复了全部的实力，那敖烈未必是其对手。”巴蛇暗自松了口气，随即又提醒道。

    “我对敖烈前辈的实力了解不多，不过他既然是西天灵山的护法龙神，身兼龙宫，灵山两派之长，未必逊色于九头虫。”沈落倒是对小白龙很自信。

    “希望如此。”巴蛇说道。

    ……

    九头虫感应到小白龙的气息，眼睛立刻眯成一条缝，里面闪动着刀锋般的血芒，没有继续出手。

    “轰”的一声锐啸，一道金光从坍塌的洞府内射出，在九头虫前方显现身影，正是小白龙。

    “敖烈！又见面了，上次一战未能尽兴，咱们如今再战一场！”九头虫看着小白龙，双目大半变得通红，隐隐映出了几丝兽性。

    他身下的血云内涌现出一股浓郁魔气，血云顿时狂涨，张牙舞爪的涌动起来。

    “你果然堕落了，为了追求力量甘心身染魔气，此等异力虽然可以让你实力大增，却也会逐渐侵蚀你的血脉根基，你现在战力确实提升不少，可以后想在境界上做出突破已经几乎不可能了。”小白龙摇头道。

    “胡说八道，我鬼车一族本就有魔族血脉，侵染魔气怎么会对身体有害！嘿嘿，我看你是嫉妒，可惜你修炼灵山秃驴的佛门功法，体内妖力已经被炼化干净，想要侵染魔气也做不到！”九头虫勃然大怒，随即又嘿嘿嘲讽。

    “多说无益，你我之间因果纠葛甚深，今日便做个彻底了断！”小白龙不再和其废话，翻手取出金色龙枪，单手一挥。

    只听一声霹雳声后，一道金影雷轰电闪般射出，他竟然将龙枪扔了出去！

    九头虫冷笑一声，五指血光闪动，连弹而出。

    嗖嗖嗖！

    五道门板大小的弯月状血红光刃射出，一闪便跨越百丈距离，斩向金色龙枪。

    然而金色龙枪上的金光突然诡异的连闪起来，一颤之下竟然就此在虚空中不见了踪影，五道血红光刃尽数斩了个空！

    九头虫眉头一皱，下一刻神色陡变，两手之上血光闪过，先前和沈落交手时用过的狰狞拳套凭空出现，而且是两个。

    他闪电般转身，双拳朝后猛击而出！

    轰隆两声巨响，两只房屋大小血色拳影浮现而出，上面的血光连接在一起，彼此盘旋凝聚，瞬间化为一轮百丈大小的血色满月，血光濛濛，将后方虚空尽数遮蔽住。

    就在血色满月凝聚成的瞬间，后方虚空金光闪过，那杆龙枪凭空出现，已经变大了十余丈之巨，表面金色雷光滋滋乱窜，一闪而逝的捅在了血月中心处。

    血月表面如同镜子般寸寸碎裂，金色龙枪一下刺入其中，竟然将其一击而散。

    九头虫这次真的大惊了，低喝一声，双手拳套光芒大放，上面的狰狞铁刺瞬间长长了数倍，仿佛两只铁刺猬一般，奋力击向紧追而来，缩小了数倍的金色龙枪。

    龙枪虽然缩小了很多，但无论速度还是威势都没有丝毫减弱，仍旧电闪雷轰般射来，和两只拳套再次来了个硬碰硬。

    “砰”的一声巨响！

    两只拳套直接四分五裂，化为无数碎片四射而开，九头虫整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。

    不过金色龙枪也被震退，但小白龙身影一晃凭空出现在后方，反手龙枪甩在身后，双手如绞麻花般握住枪身，附身低头，整个人看起来好像一张紧绷的大弓。

    刹那间，如山的枪影在他背后绽放，密密麻麻不知多少，以排山倒海之势罩向九头虫。

    九头虫满脸惊怒之色，两手虚空一握，一柄月魂钩和一柄月牙铲，无数钩影铲芒爆射而出，和漫天枪影交击在一起。

    “轰隆隆”的爆裂声发出，金光白芒交织。

    钩影铲芒威能虽然不小，却是仓促施展，抵挡几个回合便被漫天枪影震开，数十道金色枪影洞穿而过，一闪而逝的刺在九头虫身上。

    九头虫低喝一声，双臂之上血光大放，刹那间凝成一道血色光幕，挡下了这些枪影，但他再次被击飞了出去。