    “我找到不是人，是个虎头怪，名叫府东来。”沈落也懒得和他废话，直接道。

    一听到“府东来”三个字，几名妖物的神色立马起了变化。

    “呵呵，早说啊，原来是找府东来，好说，好说，我们带你去。”黑鼻妖物立马换了一副笑脸。

    沈落见状，面上神色未变，心中却闪过一丝异样。

    这几个妖物的反应，很不对劲，直觉告诉自己，府东来多半是出事了。

    “那就劳烦几位前面带路。”沈落心头转动间，冲几人拱手谢道。

    黑鼻妖物眼神闪动几下，其余妖物立即会意，往旁边让开一条道路。。

    他则立马笑盈盈转身，走在前面为沈落引路。

    沈落嘴角牵动，笑了笑，假装不知地跟着走了上去。

    其余小妖自然而然地跟在了后面，悄然之间，将他的退路给堵上了。

    “这位道友不知道怎么称呼，与府东来是什么关系？”黑鼻妖物试探问道。

    沈落笑了笑，回道：“我们是在大唐官府做事的同僚，这次也是刚好路过狮驼岭，来找府兄叙叙旧。”

    “原来如此，甚好，甚好。”黑鼻妖物笑道。

    “不知府兄近来可好，自打他返回狮驼岭以后，我们就已经许久没有联系了。”沈落问道。

    “府道友可是三大王的爱徒，自然一切都好。”黑鼻妖物眼角跳了跳，说道。

    “是吗？我怎么觉得他可能不太好呢？”沈落察觉到身后小妖们有些小动作，面色骤冷，寒声问道。

    “动手。”黑鼻妖物一声爆喝。

    身后小妖们立即张开一张墨绿色的大网，将沈落笼罩在了中间。

    沈落被大网笼罩，一股浓烈的尸气顿时自网中散发，开始侵蚀起他的身体来。

    “你们这是做什么？”沈落不急动作，问道。

    “来找府东来那个叛徒，定然与他是同伙，把他交给大大王和二大王，咱们兄弟们可就要发迹了，哈哈……”黑鼻妖物没有答话，兀自兴奋道。

    叛徒？府东来怎么就成了叛徒？

    沈落心中疑惑。

    “说我与府兄是同伙，我们做什么了，就成了同伙，你们可不要血口喷人。我们大唐官府也不是好惹的。”沈落故意搬出大唐官府，说道。

    “大唐官府？笑话，进了我们这八百里狮驼岭，就是玉皇大帝也管不到了。你敢伙同府东来盗窃秘宝阴阳二气瓶，就别想活着出去了。”黑鼻妖物冷笑道。

    沈落听完，更加有些不解了。

    府东来当初返回狮驼岭，是为了调查魔虚地龙一事的，怎么又和阴阳二气瓶扯上关系了？

    “你们说阴阳二气瓶被盗，可知是如何被盗的？”沈落继续问道。

    “老子怎么知……少废话，一会儿见了两位大王，看你还说不说得出话来？”黑鼻妖物怒道。

    沈落见从他们身上也问不出什么别的东西，自然也不打算真的被他们帮着去见什么大王。

    他直起身，体表红莲业火浮现而出，只是瞬息就将绿色大网上附着的尸气消解。

    沈落抖了抖肩膀，墨绿大网就化成灰烬，从他身上抖落下来。

    几只妖物见状，立即怒喝着，挥舞兵器杀了过来。

    这些小妖境界都不高，为首的黑鼻妖物也才只是凝魂初期，沈落随手便能将他们灭杀。

    就在这时，一道疾风忽然闪过，瞬间就将所有小妖掀飞了。

    不等他们反应过来，沈落的身影已经消失在了原地。

    众小妖惊慌了一阵后，立马朝着狮王洞溃逃而去，将此事上报回去。

    另一边，十数里外的一片隐蔽山坳中，一道旋风席卷而至，沈落和府东来的身影浮现其中。

    “你这是什么情况？”沈落一看府东来，立马皱眉道。

    他的双眼布满血丝，身上气息十分混乱，身外也能看到十多处深浅不一的伤痕，看起来很是狼狈。

    “沈兄，你怎么来狮驼岭了？”府东来没急着回答，反倒是一脸惊奇地问道。

    “我是要去天机城，中途路过此地，便想着来和你见上一面，却没想到你竟然成了狮驼岭的叛徒，这到底是怎么回事？”沈落疑惑道。

    “此事……说来话长。这里不是说话的地方，我带你去个安全所在。”府东来说道。

    “好。”沈落点了点头。

    两人当即身形一闪，又出了山坳，没多久之后，来到了一处隐蔽的地下洞窟中。

    洞窟内摆有石桌石椅，有些生活痕迹。

    “这里是我当年修炼的地方，知道的人不多。”府东来邀沈落坐下后，笑着说道。

    在这种时候，能够见到沈落，对他来说是件值得开心的好事。

    “到底发生了什么事情，你怎会落到了这步田地？”沈落皱眉道。

    “事情有点复杂……”府东来面露沉吟之色，一时间似乎也有些不知从何说起。

    “那就慢慢说，从你离开长安，回到狮驼岭说起。”沈落说道。

    “好。当初长安三界武会之后，我想要回去调查魔虚地龙的事，谁料刚返回宗门，就发现宗门内出了一件大事……”府东来点了点头，缓缓讲述起来。

    原来，在经过蚩尤被封印，三族会盟讲和之后，狮驼岭也改变了原本封闭的立场，开始广纳四方妖众，人仙两族对其扩张，也不再阻拦。

    故而狮驼岭的发展十分迅猛，如今下统大小妖物已经超过十万余众，整个宗门变得臃肿不堪，各项事务运行也变得十分混乱。

    府东来的师尊狮驼岭三魔中的金翅大鹏，便决定搬出狮驼岭，在狮驼城另立门户，自成一脉，与另外的六牙白象和青毛狮王分作一体两家。

    “青毛狮王作为师尊的大哥，也是狮驼岭的创始之人，自然是不愿意看到兄弟离间的，但奈何师尊心意已决，虽然闹得不甚愉快，最终倒也同意了。而二大王六牙象王对此却是十分不满，明确表达了反对，甚至要与师尊决裂。”府东来缓缓说道。

    “这与你叛逃一事有关联？”沈落疑惑道。

    “我回来的时机实在太巧了，正赶上狮驼岭分家。可就在这个关口，宗门的一件至宝却不翼而飞了。”府东来叹了口气，如此说道。