    他心中诵念咒语，一个个黑色符文顺着他的神识，隔空朝对面妖物渗透而去。

    那妖物顿时发出一声充满痛楚之感的嘶吼。

    不过下一刻，一股震荡之力再度朝沈落的识海反击袭来。

    沈落早有防备，识海中的神识之力猛然内敛，形成一层无形屏障。

    “砰”的一声，他的识海猛然一震，却没有如何疼痛。

    沈落冷笑一声，加大运转通灵役妖之术，更多的黑色符文飘飞而出，朝着对面渗透而去。

    对面妖物也没有再发出痛呼，显然也做了防御。

    “小子，凭你这点修为，也想强行收服我。哈哈~”半晌，对面妖物讥笑，语气中满是不屑。

    沈落并未回应，继续运转通灵之术，大片黑色符文不断催生而出，朝着对面源源不断的渗透而去。

    对面妖物也不再说话，更没有怒吼反击，只是专心抵御通灵之术。

    周围变得安静起来，二者之间，一时隐隐形成了一种对耗之势。

    转眼间，一顿饭的功夫过去。

    沈落释放的黑色符文丝毫没有减少，反而越来越多，不过对面妖物的抵抗之力也没有减弱，越发坚韧。

    对此他并不奇怪。

    按其估计，对方是一头辟谷期妖物，肯定不会那么轻易便能够收服，他早已做好了打持久战的准备。

    沈落屏息凝神，全力运转通灵之术。

    运转此术需要用到全副心神，无法分心运功吸纳天地灵气恢复，只能凭借自身法力硬抗。

    好在他如今体内法力深厚，足可维持通灵役妖之术运转很久。

    沈落此刻也发了狠劲，倒要看看是他先耗尽法力，还是对方妖物先抵挡不住。

    时间流逝，一个时辰很快过去，沈落释放的黑色符文密集如故，对方妖物的抵挡也始终坚韧。

    两个时辰过去，一切如常……

    三个时辰后，沈落体内法力已经消耗了大半。

    不过全力运转通灵之术这么久，他对此术的领悟逐渐加深，施展起来也越发得心应手，原本需要运起十成法力才能达到的威慑效果，如今只需要七分法力便足够了。

    这个发现让沈落暗自欣喜，更加用心运转通灵之术，一边继续潜心参悟。

    如此又过了两个时辰，随着他对于通灵术领悟不断提升，眼下只需运起差不多一半法力，便能维持先前的通灵手段，而对面妖物的抵挡之力已明显开始衰弱。

    “不可能！你明明远逊于我，怎么可能还有余力！”对面妖物难以置信地怒吼起来。

    “我小茅山通灵秘术之精妙，岂是你区区水族所能想象的，聪明的立刻投降，乖乖做我的通灵之兽，之前的条件不变！”沈落冷哼一声地回道。

    “休想！我看你还能坚持多久！”妖物声嘶力竭地大吼，抵挡之力猛然增强几分。

    沈落不惊反喜，在这种消耗战中，心浮气躁乃是大忌，一切要按照最适合自己的步骤走，不心急冒进，也不畏惧退缩，才能坚持得更久。

    果然，没过多久，对面妖物的抵挡之力很快衰退到了之前的水平，并开始传出阵阵低微的呻吟。

    随着时间的推移，妖物抵挡之力不断减弱，呻吟声渐渐变成了惨呼，意志的抵挡也变得近乎于无，但仍旧在顽强抵抗。

    到了第九个时辰之时，对面的惨呼声几乎不见，如果不是还能感觉到那妖物的气息，沈落都几乎以为对方已经陨落了。

    不过沈落情况也有些不太妙了，体内法力不足一成，显然到了极限，不过他释放的黑色符文仍旧密集如初，只是对面妖物仍旧没有屈服之意。

    “既然你如此冥顽不灵，我只好抹杀你的灵智了！”沈落掩饰住心中焦急恐吓道，将体内仅存的法力一催，释放的黑色符文骤然大盛，铺天盖地地朝着对面涌去，充满肃杀之意。

    “别……不要，我……我投降了，愿意当阁下的通灵兽……”就在此刻，一个虚弱无比的声音传递过来，所有的抵挡之力彻底消失。

    沈落闻言，急忙以残存不多的法力运转通灵役妖之术，同时也运起神识之力掺杂其中，很快凝成一个通灵标记，传递过去，顺利融入对面的妖物体内。

    他和对面的妖物之间，顿时产生了一种心神沟通。

    沈落紧绷的心弦一松，立刻停下通灵之术，眼前一花，神识意念重新返回了地底空间内。

    他此刻体内法力一丝一毫也没有，丹田中空荡荡的，脑袋也昏昏沉沉，精神力消耗也极其严重。

    沈落从未有过如此大的消耗，身体有种被彻底掏空的感觉。

    他刚想要盘膝而坐，却再也无法坚持地直接仰头倒在了地上，陷入了昏睡。

    不知过了多久，沈落才幽幽醒转。

    其丹田之中仍旧一片空虚，肚子更干瘪无比，好像三天三夜没有吃饭了一般。

    沈落定了定神，取出一枚辟谷丹服下，立刻盘膝而坐。

    也不见他有何举动，池底的一层薄水立刻朝着他平缓地汇聚而来，没有引起上面金色骸骨的反应，很快尽数围绕在了他的身旁。

    沈落闭目运转无名功法，开始吸纳池水和周围空间内的天地灵气。

    池水减少后，地下空间中的天地灵气也开始降低，但此刻仍旧颇为浓郁。

    当一刻钟后他再次睁开眼睛之时，眸中精光闪动，法力已经完全恢复。

    沈落有些迫不及待地起身，来到水池之外，单手一捞，在掌心拢起一团绿色池水，另一只手并指一点，口中诵念咒语。

    那团池水立刻以他的手掌为中心开始转动，形成一个巴掌大小的水流漩涡。

    漩涡脱手飞起，滴溜溜旋转间不断变大，眨眼间便达到磨盘大小，而在漩涡中心处，隐隐有沉闷地低吼之声传来。

    “开！”

    沈落掐诀一点，漩涡中心处蓦然浮现一个黑漆漆的水洞，一股蓝蒙蒙妖气从中疾射而出，里面隐隐包裹着一只被拉长了身形的影子。

    那身影“砰”的一声重重落在了地上，妖气一敛，露出了一只四尺来长，半人半虾的橙红色怪物。