    “乾坤玄火塔？此宝怎么会落入你的手中？”沈落正要继续收取别的火焰，附近金光闪过，一道高大身影凭空出现，却是托塔天王李靖，目光灼灼的看向乾坤玄火塔。

    说话之间，李靖祭出一件紫色雷鼓法宝，飞射出去，绽放出万道雷光，将附近数里范围内落下的火球尽数挡住。

    一道道遁光此刻也从城内射出，法宝光芒呼啸而起，将大半火球拦住，却是大唐官府，普陀山，化生寺的高手。

    普陀山的青莲仙子，化生寺的空度禅师也在。

    长安城中此刻也响起阵阵龙吟呼啸之声，东方青光绽放，一条青龙虚影冲天而起，西方一阵虎啸震天，一头白虎虚影在虚空显现，散发出无边的肃杀气息。

    随即南方浮现出朱雀神鸟，北方显化出玄武神躯，在中央处的天空之中更浮现出密密麻麻的符纹，绽放着熠熠星辉，正是四象天时大阵，将整个长安城尽数笼罩其中，所有的天降火球被尽数挡住。

    沈落见此面色一松，有这么多高手在，再加上四象天时大阵，再厉害的攻击也能挡得住。。

    唯一可虑的是，敌人会否像上次那样，从地下冒出。

    半空的玄武虚影突然从天空扑下，一闪没入地面。

    地面顿时隆隆作响起来,绽放出耀眼黄芒，犹如金石般坚不可摧！

    “四象天时大阵还有这等变化？”沈落惊讶不已。

    “放心吧,袁天罡早已料到敌人近期会再度攻击长安城,城内居民也已被妥善安置,刚刚的攻击并没有伤到多少人。”李靖说道。

    沈落闻听这话，彻底放下心来。

    “你是叫沈落对吧,本王刚刚问你的问题，你还没有回答我。”李靖再次看向乾坤玄火塔，眼中闪过一丝炙热。

    “启禀李天王,此宝是在下于一处秘境中得到。”沈落对李靖行了一礼后说道。

    “秘境……”李靖面露诧异之色，沉吟不语起来。

    沈落视线落在李靖腰间，那里悬挂着一根黑色铁鞭，正是六陈鞭。

    此物也是祖巫帝江的武器战神鞭，蕴含噬魂大阵,能够炼化击杀之人的神魂,返本归元后融入自身,妙用无穷。

    他早就想要得到此物,可惜李靖乃是天庭仙将，甚少下凡，没有机会下手。

    如今在此相遇，不能错过。

    “李天王莫非和这乾坤玄火塔另有渊源？此物我也是偶然得到，天王若是想要，小子双手奉上。”沈落心念电转,两手托起乾坤玄火塔递了过去。

    “这乾坤玄火塔乃是太上老君用首山赤铜，混合其他仙品灵材，在八卦炉中炼制了九九八十一天才成，内蕴六丁神火,妙用无穷,你要给我？”李靖听闻这话，神情间现出一丝惊讶。

    他确实想要乾坤玄火塔,进阶太乙期后,接下来将要面临便是天尊期，这一道天堑般的鸿沟不知阻绝了多少太乙修士,苦修万年也无法突破。

    李靖卡在天尊瓶颈不知多少年，和其他人一样无法突破。

    好在前些年，他寻到了一门突破天尊瓶颈的办法，需要三件真正的灵宝相助。

    他自身的玲珑宝塔可以算一件,另外两件一直没有着落，沈落的这座乾坤玄火塔丝毫不逊色他的玲珑宝塔,同样合用。

    “李天王有所不知，此宝虽好，属性却和小子修炼的功法不符，一直发挥不出真正的威力。在下原本想要用此物换取一些适用之物，今日既然遇到李天王，此塔也算遇到明主，俗话说宝剑配英雄，还请天王收下。”沈落恭声说道。

    “小友谬赞了，这乾坤玄火塔乃是我的一位旧友之物，你既然发挥不出此宝威力，我便带他收下此物。不过本王也不会白要你小辈的东西，你想用此物换取什么东西？趁手的法宝，还是合用的丹药？本王藏品还算不少，应该能满足你的要求。”李靖心中兴奋，面上却不动声色。

    沈落听闻这话，心下也是一喜。

    他兜了这么大一个圈子，终于引的李靖上钩。

    “实不相瞒，在下走的是法体双修的路子，数年前曾经偶然得到一门威力巨大的鞭法，可惜没有一件好的铁鞭法宝配合。”沈落瞟向李靖腰间的六陈鞭，面上作出一副不好意思的表情。

    李靖脸上的笑容一凝，看向腰间六陈鞭，默然不语起来。

    此物是他少年时前往西昆仑学艺，师尊度厄真人赐予之宝，品级并不甚高，威力也只能算是勉强，唯一值得称道的便是材质坚硬，从未损毁过。

    这些年后，李靖的修为越来越高，早已用不上此鞭，只是当初艺满下山时，度厄真人曾经嘱咐过他不可让六陈鞭离身，这么多年来他才一直随身携带，想不到沈落竟然索要此物。

    “给？还是不给？这沈落似乎相中了此鞭，若然不给，恐怕今日换不来乾坤玄火塔。”李靖脑海转着各种念头，很快做出了决定。

    他早就将六陈鞭研究透彻，一件中品法宝而已，留在手中只是鸡肋，度厄真人当年的话应该只是随口之言。

    “原来小友看上了我这柄六陈鞭，此物乃是混金玄铁铸成，重达数千斤，确实适合法体双修之人使用，你想要便拿去了吧。”李靖取下六陈鞭递了过去。

    沈落心下激动，接过此鞭，将乾坤玄火塔递了过去。

    两人各自收掉法宝，皆大欢喜。

    “沈小子，你用的乾坤玄火塔威力强大，内部蕴含的六丁神火更是珍贵无比，你换这根六陈鞭做什么？”火灵子不满的说道。

    “此事我之后再和你细说。”沈落嘿嘿一笑，没有解释。

    城内各处情况此刻已经稳定下来，他四下张望一眼，正要和李靖告辞离开。

    就在此刻，下方地面突然再度剧烈震荡起来，一道粗大黑色光柱生生穿透地面黄光，冲天而起，势若奔雷狂电。

    两人急忙朝旁边躲闪，一晃出现在百丈外开，险险躲开了黑色光柱的冲击。

    黑色光柱滚滚一凝，瞬间化为一道山岳般的黑色狐影，双目血红，身后舞动着九根粗大狐尾，看起来正是上次长安狐乱中出现的那头巨狐。