    沈落轻叹一声，缓缓闭上眼睛，加快炼化体内几件宝物。

    自己的那些猜测，他没有告诉偃无师或者小夫子，因为这些都是他毫无根据的凭空揣测，说对了还好，万一猜错了不仅丢人，更会让小夫子看轻自己。

    灵蟹飞舟流星般飞驰前进，很快过去了一个时辰。

    以沈落如今对于先天炼宝诀的体悟，没花多大功夫便将早已掌握大半禁制的玄黄一气棍炼化，此时正在祭炼千斗金樽，震耳欲聋的呼啸之声突然从前方传来。

    他急忙睁眼，朝前望去。

    前面的无垠沙海内又腾起遮天蔽日的沙暴，海潮般滚滚而来，一下将灵蟹飞舟淹没其中，根本避无可避。

    一股股沙暴狠狠冲击在灵蟹飞舟上，灵蟹飞舟此刻全部的机能都集中在了飞遁之上，防御方面有所不足，被沙暴猛烈一冲，顿时左右晃动起来。

    “降低两成速度，增强飞舟的防御能力，不能被沙暴带偏方向。”小夫子等人早就从那密闭房间内走了出来，见此情形说道。

    福长老答应一声，脚下青光闪过，八根蟹脚收起了四根，而灵蟹飞舟周围的青色护罩顿时稳固了很多，抵挡住了沙暴的冲击，不再晃动。。

    小夫子见此点点头，转首看向沈落，沈落会意，感应法力印记的位置，神色陡然一变。

    “怎么了？”小夫子见此，眼神一凝问道。

    “事情有些奇怪了，我当日在玩偶之城内留下了五个法力印记，现在四个印记朝东北方向移动，剩下的一个朝西南方向去了，速度都很快。”沈落没有隐瞒，将感应到的情况一五一十说了出来。

    “印记分开了？这却是何故？”小夫子一怔。

    沈落也不明白，如果那个鬼偃察觉到了印记的存在，应该直接毁掉才是，现在一分为二是什么意思？

    “莫非鬼偃知道我们正在过去，想用这个办法误导我们？”他突然冒出一个念头，考虑了一下后又觉得不太像。

    小夫子和福长老，莫忘，魅长老彼此相视，嘴唇偶尔动弹，显然是在传音商量。

    而偃无师等天机城弟子也听到了刚刚的对话，脸上都现出惊色，不过他们都静静等待一旁，没有人胡乱说话。

    小夫子等人很快商议完毕，走了过来。

    “印记一分为二，可能是玩偶之城内发生了变故，也或许别的什么原因所致，但不管怎样，这次是抓捕鬼偃的唯一良机，不能放过。我们商议后，决定兵分两路，一路由我和福长老带领，另一路由魅长老和莫忘长老领头，分别追击那两边的印记。”小夫子说道。

    沈落对于小夫子的这个决定并未感到意外，也没有提出质疑，偃无师等天机城弟子自然更无二话。

    小夫子随即开始分配队伍，沈落被划分到了魅长老和莫忘长老那边。

    不知是巧合还是小夫子刻意安排，偃无师，林憨，周铭等和沈落认识的弟子也都在这边。

    “城主，我随二位长老走后，你要如何追踪那四个印记？”沈落犹豫了一下，对小夫子说道。

    “这个问题沈道友不必担心，这块黑玉盘是我前几年炼制的一件法宝，具有很好的传讯和定位功效，暂借沈道友一用，你用此物随时告诉我那印记的位置即可。”小夫子取出一个巴掌大小的黑色圆盘，递给沈落。

    圆盘通体晶莹，隐隐散发出一股寒气，竟然是用极罕见墨玉所制，盘面上绘刻了一副先天八卦图案，看着就知不是凡品。

    “原来城主早有打算，是我多虑了。”沈落接过黑玉盘，颔首说道。

    小夫子传授了沈落催动黑玉盘的方法后，当即带着半数人朝东北方向追踪而去，灵蟹飞舟是福长老之物，随他们一并开走。

    “莫忘长老，论遁速你的赤凤飞舟更胜一筹，我们接下来还是乘坐你的飞舟前进的好。”魅长老张开了一个淡紫色的护罩护住这边的众人，抵御住外面的风暴，对旁边的莫忘长老说道。

    莫忘长老没有说话，抬手一挥，一颗赤色圆珠飞射而出，飞快膨胀变化，眨眼间化为一艘十几丈长的赤红飞舟，舟身禁制不断朝周围喷射出火焰般的红光。

    一行人飞入赤凤飞舟内，飞舟表面赤光一盛，朝西南飞遁而去，好像一只赤凤振翅翱翔，比起那灵蟹飞舟也不慢多少。

    沈落在赤凤飞舟内坐下，掐诀催动黑玉盘，盘面上浮现出丝丝黑光，一个白色光点在上面轻轻闪动，缓缓朝东北方向移动，正是小夫子的位置。

    他见此点点头，将黑玉盘收了起来，继续闭目炼化法宝，同时感应两边的印记。

    赤凤飞舟这一飞就是一天一夜，来到一座黑色山脉外，缓缓停了下来。

    这黑色山脉异常高大，时不时便会出现直入云端的巨峰，而且山势连绵起伏，巨大的山峰一座连着一座，一直到了视野尽头，根本看不到边。

    众人从舟内飞射而出，庞大飞舟快速缩小，很快重新化为红色圆球，没入莫忘长老袖中。

    沈落第一次在无垠沙海内看到山峰，不禁多打量了几眼，不过前方山脉虽然巨大，灵气仍然稀薄得很，和其他地方没有区别，山脉内非常荒芜，入眼处都是黑色山石和沙土，基本看不到绿色的树木，别说鸟兽了。

    “沈道友，那个法力印记就在这山脉内？”魅长老朝山脉深处遥遥眺望，头也不回的问道。

    “不错，已经颇长时间没有移动过了。”沈落回道。

    魅长老听到答复，一时没有说话，望向山脉深处的眉头微微蹙了一下。

    那莫忘长老也望向眼前山脉，眼神颇为凝重的样子。

    沈落见此，也释放出神识朝黑色山脉探查而去。

    只是这处山脉范围异常广大，以他的神识也探查不到尽头，只能感应到此山深处不时传出阵阵强烈的阴气波动，其中还夹杂着怪异的呼啸声音。

    他心中一动，然后向旁边的偃无师低声询问这片山脉的事情。

    “这片山脉名为黑渊山脉，山脉深处有一处黑渊谜窟，是无垠沙海的一处绝地，里面长年刮着九幽阴风，此风据说从九幽之地吹来，就算是我等大乘期修士沾染到，也会阴毒入体，骨消肉融，而且黑渊谜窟内阴气浓郁，诞生了无数阴兽鬼物，就算是有异宝能抵御住九幽阴风，也会被那些阴兽鬼物撕成碎片。”偃无师迟疑一下后，简单的解释道。

    “阴兽……”沈落心中一动，回想起先前在无垠沙海和玩偶之城里遇到的阴兽。

    那些阴兽出现的颇为突兀，这沙海灵气稀薄，生灵也少，按理不太可能诞生那么多阴兽才是，莫非都是来自这里？