    就在此时，妖狐身后半空中身影一晃，却是锥头不知何时出现在那里，双手握着金黄色铁锤猛的朝妖狐头颅砸落。

    “咚”的一声闷响！

    妖狐在最后关头，挥动一根狐尾挡在了头颅之上，但仍被余威震得头晕目眩，绑住沈落的那根狐尾一松，沈落身子摔落在地。

    沈落身子半跪着，顾不得浑身伤势，抬起手掌，掌心再次白光一闪，放出一道白色电光，击在了妖狐面门之上，爆裂开来。

    大片白色电丝顷刻将其面部填满，妖狐口中发出一声哀鸣，身子连同三道狐尾僵直般的一顿。

    “锥头道友！动手！”

    沈落话音刚落，狐妖背后，锥头抬手一挥，一道蓝光闪过。

    只见那柄自吴破甲处得来的晶莹寒枪，顿时如箭矢一般射出，直接“噗”地一下贯穿了妖狐的胸口要害。

    沈落大口喘息着抬头望去，只见妖狐胸口处豁开了一个大洞，伤口瞬间结冰，竟是没有半点血液流出。

    紧接着，妖狐身子笔直向后倒了下去，身后那三条巨大的狐尾也像是失了法力支撑，很快收缩回去，恢复了原状。

    沈落眼见其倒地不起，也没有立即上前查看，而是看了看自己的手心，发现小雷符的印记还在，便又抬掌对其脑袋劈了下去。

    两声雷鸣过后，三眼妖狐的头颅上已是焦黑一片，冒起了缕缕青烟。

    而沈落体内的最后一丝法力也耗得一干二净，身子一阵虚脱，几乎昏倒过去。

    “已经死透了，你若是还不放心，我再给他补上一锤。”锥头提着铁锤一瘸一拐地走了过来，身上皮甲多处破碎，显然也是受伤不轻。

    “这次多谢了。”沈落脸色惨白地摆了摆手。

    “我既已和你定了通灵契约，若你出什么意外，我也要受牵连。话说这妖狐附魂在他人身上，竟然还能如此强大，定是将妖丹一并带了过来，才能保证妖力不减，想必是置在尸身丹田中了。”锥头目光落在尸身上，说道。

    沈落闻言，坐在原地缓了好一会儿，才起身走上前去。

    他俯身捡起那杆冰枪，解开其身上衣衫，在尸身小腹处轻轻一划，就将皮肉剖了开来，里面果然有一颗圆滚滚的粉色珠子。

    那东西大小模样，都和寻常珍珠没有分别，上面却能感受到阵阵妖力波动。

    “我在此不利于疗伤，得马上回去了。”沈落正想开口询问这妖丹有何用处时，锥头却开口说道。

    “好，我这就送你回去。”沈落见此，只好将已到口边的话语先咽了下去，双手掐法决，将那团所剩无多的翠绿水液招至身前，运转通灵役妖之术，双手一分之下，在虚空中凝出一个漩涡来。

    锥头也不二话，身形化为一道蓝光一闪，没入漩涡之中，蓝色漩涡随即四下一合，消失不见了。

    沈落又在原地歇了半晌后，起身来到池塘边，看着池中的节截金色指骨，面露犹豫之色。

    他虽心知此物不凡，却也不敢贸然去取。

    就在这时，池塘当中忽然金光一闪，那节指骨蓦地飞射而起，朝着沈落直刺而来。

    沈落一惊，连忙侧身躲避，谁知那指骨飞到他身侧，眼看就要擦身而过的时候，忽然一个转折，直接刺入了他的体内。

    他只觉得胸口处一阵尖锐疼痛，眼前立马变得模糊起来。

    沈落用力摇了摇有些昏涨的头，两手朝身前虚空无力地抓了一下，似乎是想抓住什么东西扶一下，结果却是眼前一黑，直接栽倒了下去。

    ……

    “咚……”

    也不知过了过久，沈落忽听得远处有一阵悠扬钟声回荡。

    他眼皮微微一颤，缓缓睁开了双眼，头脑中昏涨之感犹存，视线也还模糊，忍不住揉了揉有些酸痛的眉心。

    沈落支撑着身子坐了起来，朝着四周打量过去，却惊讶地发现周围竟然密密麻麻地盘坐了数百人。

    他们身上全都穿着一模一样的雪白长袍，一个个神情肃穆地望向正前方的一座三尺高台。

    高台上摆着一张莲花蒲团，上面盘坐着一位须发皆白的老者，其长发披散，面容慈祥，两道长眉耷拉在脸颊两边，身上裹着一件宽大羽衣，似乎正在讲经布道。

    “这又是哪儿？我怎么会在这儿？”沈落看得一阵惊疑，此处显然不是地底洞窟，也同样不是春秋观内。

    他猛地站起身，想要询问身旁之人，可周遭之人对他的奇怪举动，却好似全无察觉一般，根本没有人朝他看上一眼。

    沈落忙俯身朝身侧一人肩膀拍去，结果自己的手掌就好像虚无透明一般，直接从那人身上穿透了过来。

    “难道又是做梦？梦中之梦？”沈落喃喃自语道。

    他转身朝着周围更远处望去，才发现自己正站在山间的一片白石广场上，四周群山恍如一条翡翠玉带环绕，当中隐约可见玉瀑飞流，烟气浩渺，一派仙山胜境。

    许多山峰上，可以看到一座座琼台玉阁被绿树掩映，而许多峰峦沟壑中，也可以看到一条条凌空索桥连接，山间有猿啼之声不断，云间鹤唳之声连绵。

    “这里莫非就是仙境，那老者便是授法仙人？”沈落眼中难掩激动，想要靠近讲经老者那边，仔细听听其是否在传仙法。

    结果，他才刚朝前迈了一步，四周景物就如镜花水月一样消散开来。

    沈落只觉得一阵天旋地转，身前的一切都变得模糊起来。

    只是片刻之后，等他视线重新稳定下来，周遭却已经物换景移了。

    此刻，他正站在一座高耸入云的山峰顶端，临着一片悬空山崖，身下便是如海浪翻滚般的万里云海。

    在他身旁不远处，摆着几张低矮案几，后面各自坐着一个人。

    其中位于主位的，还是那位身裹羽衣的老者，其余落座的则服饰样貌大不相同。

    他们焚香品茗，坐而论道，看那样子像是多年故交。

    沈落虽然距离不远，能够看清楚他们每一个人的面容细节，却听不清楚他们言语所谈的内容，正当他打算靠近一点时，四周景物又一阵模糊变换。

    紧接着，他就发现自己出现在了一座朱红大殿当中，看到了羽衣老者与几名弟子模样的人交谈的画面……