    沈落忙从水中直起身子，朝四周扫了一圈，又探头至船内张望了半晌，随后才缓缓将身子浸回水中，面色有些阴沉。

    他似乎一不小心闯了祸，他放出了不该放出的东西。

    沈落蹙了蹙眉，抬手轻轻抚过右肩上的牙印，发现竟然没有丝毫疼痛之感，而且那里的皮肤也并未破溃流血，就如同那牙印是画上去一般。

    但他却清楚记得，自己昏迷前，右肩确确实实被那鬼头所化的骷髅给咬住了，甚至那牙齿触及自己皮肤时的冰寒都记得清清楚楚。

    沈落思量了片刻，又撩起一些河水，洒在牙印上，稍微用了些力气搓了搓，结果也只是将周围皮肤搓得有些泛红，此外并没有什么别的变化。

    那牙印上的暗红之色，似乎是瘀血郁结所致，也不知道过一段时间能不能消除得掉。

    沈落左思右想了半天，却想不出的头绪，也只好暂时作罢。

    他等身上那种燥热感觉，逐渐褪去了大半，双手抓住船尾边缘，手臂猛地一发力，想要借力重新爬上船。

    谁成想，他这边刚一用力，整个船尾就好似被巨石砸中一样，猛地往下一沉，直接埋入了水下，而船头连着半个船身则高高翘起，指向了天空。

    船舱之内，一阵“叮铃哐啷“作响，里面杂七杂八的东西纷纷向后滑落下来。

    所幸沈落眼疾手快，忙将自己压下的船尾向上一抬，翘起的船头才重新落水，砸得水面浪花飞溅，波动不已。

    “这是怎么回事？”

    沈落轻轻扶着晃荡不停的船身，眼睛直勾勾地看向自己的双手，眼中满是不可置信的神色。

    紧接着，他转过身，面向另一边流速湍急的河面，抬起一只手掌，略微运了一下力道，朝着水面猛地拍了出去。

    只听河面响起一阵沉闷声响，河里立马像是砸入了一块数百斤的巨石，顿时水浪汹涌，波涛叠涨，竟是逆着水流朝上游推开了一片丈许来高的浪花。

    水浪直扑出数尺之外，才力道减弱，重新跌入河中，而他掌击的地方竟然还留有一道深深的漩涡，数息以后才逐渐消失。

    “我的力气……怎么变得如此大了？”沈落盯着自己的手掌，仍是觉得不可思议。

    他绕过船身，爬上了乱石滩，就看到船头先前用来固定船身的缆绳，已经被刚才压起船头那一下给绷断了，为了防止船被冲走，他又连忙重新绑了上去。

    沈落转回身，在乱石滩上左右看了一阵，瞧见地上有一块人头大小的石头，表面颇为平整，便在其旁蹲了下去。

    只见他伸出手掌，在石头上比划了一下，口中突然轻喝一声，接着便一掌拍了下去。

    “啪”的一声脆响！

    沈落眉头一皱，手掌有些吃痛，立马收了回来。

    他低头看了一眼那块石头，上面的浮尘被拍掉了一层，留下了一个清晰地巴掌印，石头本身却是没有丝毫变化。

    沈落揉了揉手掌，缓缓站起身来，脸上露出一抹尴尬笑意。

    “咔”

    可当他正打算转身回船上的时候，脚边却突然传来一声轻微的声响。

    他眉头微皱，俯下身用手在那石头上轻轻一触碰，那块看似完整的石头上，竟然浮现出一道道蛛网般的裂痕，直接碎成了渣。

    沈落眼眸顿时一亮，捻起地上的石渣，轻轻搓了搓，嘴角难以遏制地勾了起来。

    当年初入春秋观时，田铁生曾在他面前露过一手“青阳手”，其掌拍石桌的一幕，一直让他记忆犹深，自己当下这份力道，绝对不在那之下。

    “这究竟是咋回事？我昏迷过去之时，发生了什么？”沈落越发有些迷惑了。

    “难道说……”

    沈落的脑海里，顿时冒出了一个以前他想也不敢想的猜测。

    为了验证这个猜测，他连忙盘膝坐了下来，双手在身前环抱元，心中默念起小化阳功口诀，体内的阳罡之力也随之被调动，自行运转了起来。

    只见他运功的瞬间，两手之间立即红光暴涨，从中浮现出一根根三寸来长的凝实红丝，密密麻麻相互绞缠，如游龙穿梭一般，形成一个硕大圆球。

    红色圆球当中散发出阵阵温暖，甚至有些灼热的气息，只是数息间，就将沈落一身水气蒸腾干净，衣服也被热力烘干。

    十数息后，沈落猛然深吸了一口气，环抱中的红丝纷纷汹涌而回，直接没入其口鼻中，将他整张脸都映得一片通红。

    等到面上红光消失，沈落才放下双臂，缓缓睁开了眼睛。

    他嘴角勾起一抹难以压抑的笑意，身形猛然一纵，竟然直接跳跃起一丈来高，落地时一脚踩在一块卵石上，发出“砰”的一声闷响。

    “力饱满，筋骨轻，阳气外凝如红日，罡气内敛则面映红霞，是为圆满之状。”沈落双手紧握，口中喃喃吟诵着《小化阳功》中的内容。

    他此刻身上所有的变化，全都证明了一件事，他的小化阳功竟然已经圆满了！

    “圆满了，圆满了……哈哈，竟然圆满了！”他忍不住再次一跃而起，振臂高呼。

    然而，他才刚一动，就觉得浑身经脉各处，又都开始隐隐作痛起来。

    这股疼痛让他强压住心头兴奋，开始低头思考自己为何会一夕之间，就突然从小化阳功刚入门的状态，陡然间提升到了圆满。

    “难道是因为那个鬼头虚影？”沈落下意识又看了一眼肩头上的牙印。

    他正是在被那鬼头咬过之后，才昏死过去，醒来之后就变成了现在这样，他能想到最可能的原因，也就只有这个了。

    只是为何会如此，却一点头绪也没有。

    不过，不管怎么说，这小化阳功圆满都是一件天大的好事。

    按照风阳真人的推断，这就意味着，他又多出了数年时间可活。

    只要在这期间，他能获得修炼《纯阳剑诀》资格，或者从《无名天书》里学到些什么，就大可能再次延续寿命，甚至真正踏上修仙之路也有希望！