    “此事说来容易，做起来却难，个人情况不同，想要三元相合，需要克服的困难也各异。以你来说，正值青春年少，精力充沛，神力也颇为充足，不过元气却有些欠缺，可是以前生过大病？”于焱打量沈落两眼，一针见血地指出了他的问题。

    “伯父慧眼，晚辈数年前被阴气侵袭，病体缠绵了数年才好。”沈落连连点头。

    “那就对了，你方才画符，精与神合做的还不错，但神与气合却差了很多，画出来的符箓徒具其形，神气断绝，自然难免失败。”于焱举杯喝了一口蛇胆酒，嘿嘿笑道。

    “那晚辈该怎么办？莫非要将身体养好，补足了元气才能画符？”沈落此刻被终于明白自己问题出在哪里，心中一紧地问道，同时也没忘起身给于焱斟酒。

    “补足元气当然是要做的，不过你现在也不是不能画符，只需画符之时，多注意神气相合之事便好。”于焱对沈落的知情识趣颇为满意，说道。

    “神气如何才能相合？”

    “想要神气相合，须得由心而发，来不得半点勉强，画符之时你要定住心神，运气于胸……”于焱一边饮酒，一边指点沈落神气相合的一些技巧。

    沈落屏息凝神，垂耳聆听，生怕漏过一个字。

    于焱在符法上颇有心得，随意几句点拨，便打破了他心中大半的迷雾，给他一种醍醐灌顶之感。

    等其全部讲完后，沈落闭上眼睛，脑海中回想于焱刚刚的指点之语。

    片刻之后，他猛地睁开眼睛，拿起白玉符笔在一张新符纸上落下，笔走龙蛇，再次绘画起了小雷符。

    按照于焱所授，他定住心神，将精，神，气尽数汇聚到一起，从手中的符笔，注入到符箓内。

    一张小雷符须臾之间便完成，从头到尾圆润无暇，没有丝毫断层之感。

    沈落手腕一转，最后一笔铁勾银划般画下，矫然之姿，仿佛要破空飞出一般。

    整张小雷符突然微微一亮，发出一声铮然鸣响，几乎一息之后才散去，符箓上的光芒也随之隐去。

    “不错，试试吧。”于焱赞许一笑，抬手一挥。

    一块灰白小石落于桌面，正是一块元石。

    沈落称谢一声，将元石按在符箓上，以《小化阳功》催动元石，将里面的白气注入符箓。

    经过多次练习，他调用元石中的白气，已经颇为熟练。

    只见一道细细的红光闪过，元石应声裂开，符箓表面白光一盛，随之碎裂。

    “嗤”

    一道白色闪电凭空出现，飞射而出，击落在了前方的水塘中。

    水塘内炸起一道白色水浪，直激起丈许来高，无数水滴四散飞溅，打在沈落脸上，有些生疼。

    沈落恍若未觉，用力握了一下拳头，指甲刺进了肉里也没有松开，以此来抑制心内的激动。

    时至今日，他终于掌握了第一张符箓的绘制方法，且还是一张颇具攻击力的有用符箓，更重要的是，他距离修仙的世界又近了一步。

    “多谢伯父指点！”沈落按捺住心中的兴奋，转身朝于焱行了一个大礼。

    “小事罢了，你在符箓上天赋当真不错，一点就通。唉，我那逆子如果有你这份资质就好了。”于焱摆摆手，轻叹一声道。

    “于大哥武艺方面造诣深厚，晚辈远远不及。”沈落只能为于蒙说着好话。

    “哼，武艺好有什么用！他老子我又不会炼体功法，教不了他。”于焱愠怒的哼了一声。

    “炼体功法！”沈落有心想了解更多，看到于焱神情不悦，识趣地没有多问。

    “贤侄有此天资，实属难得。可惜祖上有规矩，符箓之术不得传于族外之人，否则再多指点一二也无不可的。”于焱看了沈落一眼，嘿嘿一声说道。

    沈落虽从未奢望能学到更多东西，但听闻这话，心中还是有些失望，但口中仍然称谢地说道：

    “多谢伯父厚爱，这是晚辈福薄。伯父的符箓之法原来是祖传之术！”他随即略带好奇地问道。

    “那是当然，我于家一切法术传承自千年前鼎鼎有名的于天师，当年在修炼界也是威名赫赫，名震一方的。”于蒙提及此处，面上不觉露出几分自傲神情。

    “可惜后来魔劫降临，先祖为了抵挡妖魔战死，这门功法虽然传承了下来，却已经残缺不全，之后的岁月，我于家历代高手不断折损，很多绝学逐渐失传，如今传承到我这里，只剩下一点皮毛，竟然得和符箓结合才能修炼，我等后辈子孙，真是愧对先祖！”于焱越说越是悲戚，猛地又灌了一杯酒。

    沈落看着借酒消愁，已有几分醉意的于焱，不觉陷入沉思中。

    千年前？

    那不正是他所在的年代吗！

    “日有光暗变化，月有阴晴圆缺，世间没有长盛不衰的家族，前辈神通广大，日后修为精进，假以时日，未必会真逊色先祖的。”沈落从沉思中回过神来后，宽慰地说道。

    “也就你这样的初生牛犊敢说出这样的话来。凭我手中这点功法，能修炼出什么来？这么多年来我早看明白了，想要有大的成就，光靠努力是没用的，最关键的是要有机缘。就拿我们先祖来说吧，当初只是松藩县城郊，一条名为峦水河上的摆渡客，不过他老人家福缘深厚，得到了一本《无名天书》，这才修成了一身神通。如果没有机缘，任凭你再如何拼命努力，到头来也是徒劳一场。”于焱又灌了一杯酒，面色酡红，已经有些醉意。

    “松藩县峦水河……”沈落目光微微一闪。

    松藩县不就在春华县附近吗，距离春秋观应该没几日路程。

    而峦水河这个河名，也隐约在哪里听说过似的。

    “于天师出身如此平庸，日后却能有那等成就，果然是天佑之人。当年他老人家得了什么样的奇遇，伯父可知道具体内容？”沈落给于焱斟了杯酒，下意识地再问道。

    “你问这么详细干嘛，难道想去那地方再找找？没用的，我们于家历代之人不知去找过多少次，早翻烂了。”于焱斜眼看了沈落一下，嘿嘿笑道。

    “伯父说笑了，晚辈只是想开开眼界。”沈落挠了挠头，笑道。