    “是不是栽赃很容易证明，交出你的储物戒，让大家探查一下，不就一清二楚了？”沈落对此早有所料，随即开口说道。

    不等雄染再说什么，沈落已经身形一闪，来到他身侧后，就将其手上的储物戒撸了下来。

    六牙象王见状，明显有所意动，但瞥了一眼身侧金翅大鹏，硬生生止住了动作。

    “拿来吧，本王亲自探查。”青毛狮王皱眉说道。

    “前辈与雄染关系非同一般，为了避嫌，还是免了吧。”沈落笑道。

    青毛狮王闻言，眼中明显闪过一丝不悦之色。

    “既然如此，那就交给我吧。“金翅大鹏开口道……

    “前辈身为府东来师尊，恐怕公正性同样会受到质疑。”沈落又道。

    “如此说来，也就只有本王能做此事了。”六牙象王嘴角露出些许笑意，摩拳擦掌就要上前。

    沈落却只是笑而不语地看向他，并没有要交出储物戒的意思。

    “小子，你敢耍我们？”六牙象王顿时大怒。

    “自然不敢。”沈落神情淡然道。

    “沈小友，这储物戒谁都不交，也无法探查吧？”金翅大鹏也忍不住道。

    “前辈，不如就由晚辈来探查吧。”沈落说道。

    “让你探查？人族多奸诈，谁知道你会不会暗中做手脚？”六牙象王讥讽道。

    “怎么，前辈是觉得晚辈一个大乘期修士，能够在几位的眼皮子底下动手脚，而不被发现？也不知前辈是高看了晚辈，还是小觑了自己？”沈落咧嘴一笑，看向六牙象王。

    六牙象王闻声一窒，只能冷哼一声。

    “好！那就由你探查。记住，别耍什么花样，被我发现你有任何不轨之举，我不会有丝毫犹豫，定叫你生不如死。”青毛狮王点了点头，说道。

    沈落笑了笑，对他的威胁并不在意，而是在众人的注视下，炼化起雄染的储物戒来。

    雄染被府东来控制着，双眼死死盯着沈落，眼中怒火喷薄欲出，却多少有些无力之感，其心弦紧绷，一直以神念联系，指使他的人却没有半点回应。

    他的额头鬓角，豆大的汗珠不断淌下。

    沈落催动九九炼宝诀，很快就炼化了他的储物戒，开始一件一件地，将里面的东西取出来。

    一个个白玉瓷瓶，一卷卷秘术功法，一件件法宝兵刃。

    沈落一边取物，还不忘一边调侃三首火狮：“雄染道友真是私藏颇丰啊，怎地还有这春宫密卷？呵，这左归壮骨丸是何物？这件子午鸳鸯钺品相不错……”

    “啧啧……别急，别急，快取完了……”

    “就要出来了……”

    他的一句句话语，就像是一枚枚催命符，不断朝着雄染的脑门儿上贴了上去。

    雄染已经接近崩溃了。

    “找到了……”

    沈落一声高喝，众人都跟着心头一紧。

    下一瞬，一抹绿光突兀亮起，一只两尺来高的双耳翡翠瓶出现在了众人眼中。

    雄染脸色泛白，心如死灰。

    青毛狮王脸色铁青，目光在雄染和阴阳二气瓶之间来回游走，眼中渐起杀意。

    六牙象王沉默不语。

    “如此看来，之前的确是冤枉我的弟子了。府东来盗宝瓶一事，纯属雄染为了报一己私仇，而栽赃陷害于他。”金翅大鹏凝眉开口道。

    “雄染，为师一直只道你心胸不甚宽广，没想到你竟会做出如此之事？蓄意构陷他人的行径，与无耻人族何异？”青毛狮王怒斥道。

    沈落听着他斥骂的话语，总觉得哪里有些不对，可再一想，人族骂人的时候，不也总说‘与禽兽何异’？

    看到这个时候，沈落心中的某些猜测，也正在一点一点被验证。

    “师尊，弟子知错了，弟子只是一时糊涂，还望您手下留情，给弟子一个改过自新的机会，求求您了，弟子真的知道错了……”雄染慌忙求饶道。

    这一幕落在府东来眼里，只觉得这师徒二人实在太会演了，他差点都要当真了。

    “若只是先前一次，尚可容忍，可你一次陷害之后，又来第二次，戕害同门，还不知悔过，该当死罪，不可容情。”谁料青毛狮王却是一声怒喝。

    雄染肝胆欲裂，顿时失了神。

    “不是我，不是我……”他满脸煞白，突然狂叫起来。

    六牙象王见状，顿时怒喝一声“戕害同门，该死”，说罢抬掌就朝雄染拍了过去。

    这一掌速度之快，力道之重，令人咋舌。

    其掌风突起之时，便有惊雷之声炸响，层层压迫而下的时候，更是如山岳倾倒，令那一方的天地都为之震荡。

    他这一掌哪里是要清理门户，分明是想要将雄染和府东来一并打死。

    府东来意识到不妙，想要躲避的时候，却发现四周虚空迟滞，自己一时竟然动弹不得，心中大为惊骇。

    沈落想要援手相助，却也根本有心无力。

    面对这样的真仙巅峰强者，他的那点修为根本不够看。

    “二哥，你这是做什么？”这时，一声低斥响起。

    金翅大鹏周身一阵金色电光闪动，人影瞬间来到府东来身侧，一把扯住他的衣袖，朝旁边一扔。

    府东来连带雄染，都被一把扔得横飞了出去。

    金翅大鹏抬起另外一只手掌，掌心银色电光攒簇，迎向了六牙象王。

    银色电丝喷涌而出，将前方虚空撕裂开一道道漆黑口子，其手掌穿梭而出，与六牙象王的手掌对击在了一起。

    “轰隆”一声爆鸣！

    一团银色电光炸裂，一道强大无比的风压气旋轰击向四周，滚滚气浪冲击而过，瞬间将祭坛后方众妖将全都掀翻。

    沈落一时也站立不稳，向后倒退开去。

    就在这时，他眼角余光瞥到，雄染不知何时，竟然出现在了阴阳二气瓶附近。

    雄染趁着混乱，双手把住阴阳二气瓶的两只垂耳，眼中满是仇恨之色地看向沈落，嘴角勾起，随即露出一抹邪恶笑意。

    沈落心中“咯噔”一响，当即有些不好预感。

    果不其然，伴随着雄染的一声低吼，阴阳二气瓶的瓶身亮起一抹翡翠绿光，瓶口处的封印自行解开，一道玄白两色的交错气流席卷而出。