    “田道友，你能看到下面的情况，发生了何事？”大长老急忙问道。

    “是那九头虫在动用一件血色巨珠攻击禁制，那巨珠内魔气滔天，似乎是一件魔宝。”沈落一边继续破禁，一面快速说道。

    “血色巨珠？不好！九头虫将佛宝舍利子也带了出来，那珠子是其得自祭赛国金光寺，经其精血魔气炼化，威力无穷，快全力催动法阵，不要计较消耗，否则下面的黄云绝对无法抵挡第二击！”巴蛇失声惊呼，张口喷出一股精血，融入身前的主阵旗内，体内妖力潮涌而出，灌注进其中。

    毒娘子等三人见巴蛇如此失态，也不敢大意，急忙不顾伤势运起全部法力，灌注进辅助阵旗内。

    乾坤玄禁大阵上面的灵光再次大盛，被一击重创的黄云快速恢复，转瞬间便恢复了大半。

    九头虫眉头一皱，张口喷出一股血光注入血色舍利子内。

    血色舍利子表面血光魔气大涨，并凝聚在一起，形成一道道红色电弧，内部更发出闷雷般的轰鸣声。

    “给我破！”

    九头虫掐诀一点，血色舍利子轰然击出，化为一道粗大无比的血色雷电，狠狠击在黄云上的相同位置。

    黄云再次震荡起来，而且比上一次浩大了倍许，整片黄云都疯狂晃动，更发出嗤啦啦的裂帛巨声，巨珠周围黄云浮现出一道道远胜之前的粗大裂缝，透过裂缝甚至能看到上面的情况……

    黄云上方，巴蛇身体剧震，嘴角流出一道鲜血。

    至于毒娘子等三人更是不堪，都直接喷出一口鲜血，身上气息骤降不少，显然被震伤了本命元气。

    下方的黄云禁制隆隆震动，血色舍利子还在不断向上顶起，周围的裂痕快速扩大，整个黄云禁制眼看马上就要被破！

    “禁制要支撑不住了。蜃兄，还有那位人族真仙道友，还请全力出手！”巴蛇大急，大吼一声后，体表蓝光狂涨，瞬间化为妖族本体。

    她巨大蛇尾上浮现出无数粗大蓝色雷电，发出噼里啪啦的雷鸣巨响，看起来骇人之极，狠狠抽向血色舍利子。

    大长老看到黄云禁制的情况，早就大惊失色，闻言毫不迟疑的张口一吐，一团白光从中射出，却是一口雪白如玉的小鼎。

    此鼎迎风涨大，转瞬间化为一尊房屋大小的巨鼎，周围缠绕着无数白雾，散发出骇人的寒冰气息。

    大长老单手掐诀一点，巨鼎上寒气陡盛数倍，周围白光一闪之下，凭空凝结出一块百余丈高的巨大冰山，朝着血色舍利子一砸而下。

    而蜃气妖目光连闪，迟疑了一下后还是拂袖一挥，两道灰光脱手射出，却是两柄灰色战戟。

    战戟上灰光嗤嗤闪动后，瞬间化为两柄数十丈大小的巨戟，散发出冲天锐气，交叉斩向血色舍利子。

    三声震天撼地的巨响炸开！

    各色灵光爆裂开来，血光，电弧、寒气、灰芒交织到了一起，附近虚空剧烈震动，血色舍利子上顶之势立刻一顿，但未被击退，相持在了那里。

    “巴蛇！你竟敢背叛我！我的银杏神树，竟然变成这等样子，你们所有人都要以死赎罪！”九头虫通过黄云裂缝大略看到上面的情况，立刻明白巴蛇已经反叛，暴怒的狂吼起来，两手飞快掐诀。

    血色舍利子上魔气涌动，一股股血色魔光从中电射而出，飞快侵染白色冰山和那两杆灰色巨戟，二宝上的灵光顿时颤动起来，大有减弱的趋势。

    大长老和蜃气妖一惊，正要设法应对，一声巨大呼啸从旁边传来，却是沈落全身金光大放，身躯更充气般膨胀十倍，化为一尊十几丈高的金色巨人。

    他手中的玄黄一气棍，也随着他身体变大而化为一根金色巨棒，一颤之下幻化出无数巨大棒影飞舞。

    “泼天乱棒！”

    沈落低喝一声，漫天棍影骤然长鲸吸水般融合为一，化为一道百丈长的金色巨棒，周围缠绕着四条金龙，四头金象，开天辟地般一击而下，打在血色舍利子上。

    “铛”的一声巨响！

    一股滔天巨力倾泻而至，血色舍利子再也支撑不住，陨石般朝下直坠而去。

    巴蛇见此大喜，两手狂掐法诀，撕裂的黄云禁制顿时快速融合，眨眼间裂口便彻底消失不见。

    而毒娘子三人此刻也缓过一口气，急忙辅助巴蛇催动禁制，黄云光幕快速开始增厚。

    另一边的大长老，蜃气妖则望向沈落，眼中都闪过一丝惊叹。

    这种蕴含万钧巨力的法相天地神通，以及出神入化的棍法，即便他们都是真仙期存在，也忍不住赞叹。

    沈落身上金光闪过，巨大身体迅速缩小，刹那间便恢复原样，他接下来没有任何多余的举动，甚至连玄黄一气棍也没有收回，立刻继续全力催动破禁法阵。

    大长老和蜃气妖见此，也恍然回神，辅助沈落破禁，禾山宗那些普通弟子急忙帮忙。

    见识到了血色舍利子的可怕，大长老等禾山宗众人再无一丝保留，蜃气妖也将全部妖力注入法阵，无数破禁符文打在黄色光幕上，光幕快速被破开。

    黄云之下，血色舍利子被沈落等人合力一击而回，如陨石般直坠而下，轰隆一声砸进地面，没入近半，珠身表面的血光乱颤，好一会才稳定下来。

    一股洪涛般的巨力通过血色舍利子传递进九头虫的身体，让其挺拔的身躯也微微一晃，向后退了一步。

    九头虫心中怒火稍敛，也收起了对上面众人的小觑之心，双臂一张，全身血光狂涨起来，淹没了他的身体。

    伴随着一声冲天尖鸣，一只血色巨禽振翅飞出。

    这巨禽体型庞大，双翅展开几乎遮蔽住大半个空间，一股庞大无比的气息勃然爆发，附近的天地灵气都与之共鸣起来，周围的大阵光幕也为之颤动不已。

    连山归藏二妖，以及其他妖兵急忙退到远处，面现狂热的看着九头虫化身的血色巨禽，不少妖兵还发出欢呼之声。

    黄云之上，乾坤玄禁大阵已经被破开大半，所剩不多。

    沈落心下暗喜，正要加把力，一举破开剩余的禁制，面色突然一变。

    “怎么了？可是九头虫又有什么动静？”大长老注意到沈落神情变化，急忙问道。

    其他人闻言，都看了过来。