    血色骷髅所坐的白色骨椅后面，直挺挺的耸立了三根血色骨柱，每个柱子顶端都闪动着一团血色火焰，静静燃烧，将本就黑暗的空间映照得更加阴森诡异。

    此时，血色骷髅眼中射出两道数寸长的凄厉血光，正看向手中的一块黄色玉简。

    “桀桀，不错，这天尸真经果然精妙绝伦，尤其是培育地煞尸王和天煞尸王的方法，对我精炼身躯颇有启发。”血色骷髅轻轻点头，嘴里发出干涩的刺耳怪笑。

    “启禀老祖，有不少人族修士进入黑渊谜窟，实力很强，外窟的阴兽已经和他们接连战斗了数次，均被击溃。”一道黑影从外面飞射而入，落在血色骷髅身前，却是一头半人半蝠的阴兽，附身拜倒在地上，有些惊慌的说道。

    “每次九幽阴风减弱，那些人族修士都会进来送死，不必大惊小怪。说说，这次来的是哪些宗派的人？”血色骷髅头也不抬的说道。

    “从交手情况看，是黄沙门，厚土宗，神龟派，御兽宗四派的修士。”看到血色骷髅如此镇定，半蝠阴兽也平静了很多，说道。。

    “是这四个宗派？凭他们那些三脚猫的道法也敢来这里找死，将他们诱入谜窟深处，逐个击破就是。”血色骷髅抬起头，面露意外之色，然后冷声吩咐道。

    “是！”半蝠阴兽答应一声后，起身便要离开。

    “等等，通知鬼偃那厮一声，让他手底下的偃甲和那几个地煞尸王也去帮忙，他既然来到这里，守护黑渊谜窟方面本就该尽有一份责任。”血色骷髅突然叫住半蝠阴兽，说道。

    半蝠阴兽应了一声，转身去了。

    “大王，你觉得那鬼偃会出力吗？”半蝠阴兽走后，血色骷髅身旁虚空中波动一起，一个鬼魅般紫色身影显现而出。

    “黑渊谜窟是本老祖的地盘，不管那鬼偃在外面如何风光，到了这里就要乖乖听从老祖我的吩咐，更何况外面那些修士，恐怕也有冲着他来的，谅他也不敢不尽心。”血色骷髅嘴角露出一丝讥讽说道。

    “大王说的是，既然有外敌侵入，为了以防万一，属下还是去守护住那处阵眼吧。”紫色魅影说道。

    “嗯，三处阵眼绝不容有失，你去吧，同时让幽冥和修罗也看好他们的目标。”血色骷髅声音一肃的说道。

    紫色魅影答应一声，正要转身离开，突然想起一事，又停下了身形。

    “怎么了？”血色骷髅目光一动。

    “内窟的三处阵眼，有属下和幽冥，修罗镇守万无一失，外窟那边的那处阵眼怎么办？我们受阴窟限制无法前去外窟，要不，多派一些普通阴兽过去镇守？”紫色魅影迟疑了一下后，说道。

    “我在鬼偃出现的时候，就派了一整队的阴兽过去了，那处阵眼位置隐蔽，沿着通道行走无法抵达，被发现的可能很小。”血色骷髅摇摇头说道。

    “大王高瞻远瞩，属下佩服！”紫色魅影面露钦佩之色。

    “你什么时候也学会了人族修士那套溜须拍马的功夫，老祖我可不吃这套，做好你自己的任务就好！”血色骷髅沉声呵斥道，但嘴角还是露出了一丝笑容。

    紫色魅影答应一声，身形一动隐入虚空。

    那血色骷髅低头，继续查看起那枚黄色玉简，显然对方才的一些插曲浑不在意。

    ……

    黑渊谜窟内部是一条长长的通道，蜿蜒向下延伸，根本看不到尽头，天机城众人在其中快步前进，为了防止危险，数头偃甲在前方探路，一路行来没有遇到意外。

    先进来的魔心，黄沙门，厚土宗等宗派的修士都不见了踪影。

    “加快一些速度！”魅长老说道，脚下泛起道道紫光，速度快了倍许。

    其他人见此，也急忙跟着加速。

    沈落脚上泛起丝丝月影光芒，虽然还是保持之前的步伐，一点也没有落后，他还取出一面乌黑盾牌，正是那面龟灵盾，一股黑光罩住了他的身体。

    看到沈落的举动，旁边的天机城修士都有些不以为然，有魅长老和莫忘长老在，他们的神识也都在随时探查周围，怎么会有危险。

    沈落没有理会其他人异样的视线，鬼偃手下那些地煞尸王的可怕，他是切身体会过的，若还有幕后黑手隐藏，更要小心万分才行，否则一个不留神就会永远留在这里。

    也有一些生性小心的天机城弟子也祭出法宝，护住身体。

    加快速度前进一段距离，前方道路突然朝右边拐了过去，众人随之拐弯，两边的石壁突然爆裂开来，无数灰色液体从里面泼洒而下。

    “是灰霖液！不能接！快躲！”魅长老惊呼一声，身形一动，缩尺成寸般后退了十几丈外。

    莫忘长老却没有后退，张口喷出一枚白色戒指，呼啦变大数十倍，戒指上白光大放，挡下了大半灰色液体。

    而天机城众弟子闪身向后躲避，同时祭出各种法宝护体。

    可那些灰色液体还有不少，出现的又极为突兀，众人虽然竭力躲避，身体上还是或多或少都沾染了一些，只有几名被莫忘长老的白色戒指护住，和沈落这样一开始就祭出法宝护体的人幸免于难。

    沈落看向身前的龟灵盾，眉头微蹙起来。

    他人虽然没事，可盾牌上浮现出几团灰色污渍。

    这些灰色液体很是古怪，被龟灵盾的黑色灵光挡住后便碎裂蒸发，可液体内却涌出几团灰色污渍，顺着黑色灵光沾染到了盾牌上。

    他运起法力注入其中，试图驱除这些污迹，可任凭他如何施法驱除，灰色污迹都牢牢吸附在盾牌上。

    其他祭出法宝护体的人也都是如此，好在这些灰痕似乎没有危害，众人的法宝运转都很正常，没有被灰痕干扰。

    而那些被灰液打中身体的人，则是皮肤上浮现出灰痕，看起来也没有大碍的样子。

    “莫忘长老，你怎么这般冲动，竟用白蛟戒抵挡灰霖液。”魅长老飞了过来，眉头紧皱的说道。

    “无妨，我的天龙环已经炼成，这枚白蛟戒不用也没什么。”莫忘长老抬手召回白蛟戒，上面也沾染了很多灰点，看着有些难看，拂袖收了起来。

    ，