    “原本我也以为只是偶然，不过沿着巫力波动的方向，竟然正好就找到了这火海和岩浆大河的考验，而且穿过岩浆大河，恰好又到了第三层的传送光门附近，火道友还觉得之前那是偶然吗？”沈落说着自己的经历，随后反问道。

    “你是说，之前的巫力波动是有人故意放出的，将你们引到这第三层出口？这些都是你的猜测，没有证据吧。”火灵子愣了一下，摇头说道。

    “之前我也觉得可能都是偶然，所以刚刚过来的时候，在原地留了一个监察的小手段。”沈落淡淡说道，眉心黑气闪过，浮现出一只黑色竖眼，正是天魔眼神通。

    天魔眼内浮现出一个模糊画面，正是沈落和聂彩珠刚刚横穿火海后谈话的那个沙丘。

    沙丘附近浮现出一团诡异的黑暗，里面隐约站着三道身影。

    “咦！还真让你说中了，确实有人捣鬼……不过天偃宫内不是只进来了你们几个，等等，这三个人中间那个看起来像是巫罗，其他两个并不是车青天和炎烈，莫非这里还有别人？”火灵子轻咦一声说道。

    “那人确实是巫罗，我能通过天魔眼察觉到其身上的魔气，至于另外两道身影却很陌生，不知是巫罗身上有类似逍遥镜的空间法宝，带着这两人进了天偃宫，还是这两人本就在天偃宫内，总之他们三个的目标是我和彩珠。我不知道他们究竟想干什么，似乎想让我和彩珠尽快进入下一层，既然如此，我偏偏就停一下，看看他们有什么反应。”沈落侃侃而言道。

    “有道理，战局未明的情况下，以静制动颇为妥当。沈小子，我发现你的心思越发缜密了，很多积年老怪也未必及得上你。”火灵子也点点头，然后话锋一转的言道。

    “火道友过奖了，停下的原因我都说完了，火道友现在可以帮我祭炼那三个金乌之魂了吗？”沈落淡淡一笑，说道。

    “当然可以。”火灵子言出必践，拂袖祭出谷玄星盘。

    数百道金色光痕从星盘上腾起，落在了密室内各个角落，形成了一座复杂的法阵，正是玄星束大阵。

    炼神大阵石碑也浮现而出，喷出大片黑光，形成一个黑色漩涡，和玄星束大阵相融为一体。

    沈落感应到这个情况，催动悬浮在附近的一柄纯阳剑飞入两座大阵内。

    火灵子挥手祭出冥火炼炉，一股紫色火焰从炉内喷出，正是紫心地火，包裹住了纯阳剑煅烧起来。

    ……

    红褐色沙丘附近，巫罗和另外两个身影静静站立，望向沈落所在的方向。

    三人身周的黑影消散开来，显露出了真身，红色身影是个马脸大汉，塌鼻子，小耳朵，皮肤还呈现火红之色，看起来奇丑无比。

    至于另一个黑色身影则是个黑袍青年，五官颇为清秀，但脸上布满了诡异的黑色纹路，眼神阴冷，好像两个无底深潭。

    “出口明明就在前面，这沈落怎么突然停下了。”马脸大汉大感不耐的说道。

    黑袍青年张口一吐，一团黑光在身前显现，凝成一个尺许大小的黑色镜面。

    黑色人影掐诀点出，黑色镜面内荡漾起来，很快显现出一幅模糊画面，正是沈落和聂彩珠那边，画面虽然模糊，却也能大略看出沈落在催动四大剑灵，吞噬岩浆大河内的金焰。

    “这是剑灵？而且能吞噬金焱元焰！莫非是神兽级别的剑灵！”马脸大汉看到此幕，吃了一惊。

    巫罗看着镜面内的四个剑灵，眼睛也微微瞪大。

    马脸大汉认不出这些剑灵的来历，她却一眼便看了出来，朱雀剑灵不说，那三只金乌剑灵看起来很像后羿射日神箭内的金乌之魂。

    可将妖魂转化为器灵难度极大，失败概率更是高得出奇，沈落在后羿陵墓只得到那三支金箭，转化成器灵竟然尽数成功了！

    “莫非这沈落竟然掌握了将妖魂转化成剑灵的手段？”巫罗不禁有些怦然心动。

    她手中也有三个金乌之魂，若能转化为器灵，能让三件法宝威能暴涨。

    “好好的不赶路，怎么修炼起法宝了？”马脸大汉惊讶过后，很快便恢复了过来，沉声说道。

    巫罗表情也恢复平静，眉头拧在了一起。

    他们三个千方百计想让沈落和聂彩珠加快进程，不仅给沈落和聂彩珠指引正确的方向，还在后面尽量拖延车青天和炎烈的进程，就是为了让沈落二人尽快前往第四层，帮助他们得到一件渴盼已久的宝物。

    可现在沈落突然停下，着实让三人有些措手不及。

    “会不会是这里的金焱元焰恰好能够增加他法宝的威力，所以沈落才停下，毕竟此焰极为罕见。”黑袍青年说道。

    “也有可能。”马脸大汉点头。

    巫罗沉默不语，如果沈落只是碰到金焱元焰，见猎心喜停下修炼还好，她更担心沈落察觉到了自己三人的蛛丝马迹，有意拖延进程。

    “之前的引路之举做得有些冒失，希望此人没有察觉到。”巫罗心中暗道，不满的看了马脸大汉一眼。

    此人实力强大，脑子却不好使，行事更是冲动，之前用巫力波动给沈落二人指引方向的就是他。

    此事做的太过急躁，她想阻止已经来不及。

    “早知道这样，之前沈落前去探查火海的时候，我们三人就应该一起出手，直接将那女子掳走的。”马脸大汉不甘的说道。

    “现在说这些话还有什么用，商量一下接下来怎么办吧。”黑袍青年瞪了马脸大汉一眼，哼道。

    “巫罗，你觉得呢？”马脸大汉看向巫罗。

    “我担心沈落已经察觉到了我们的存在。”巫罗迟疑了一下后说道。

    “不会吧，我们一直小心控制和他们的距离，行动也是用老黑的暗影遁隐蔽行迹，没有留下残存气息的。”马脸大汉语气满是不信。

    “巫罗你是指之前用巫力波动，给他们指路的行为，导致了我们行迹泄露？”黑袍青年目光一动，说道。

    马脸大汉闻言大怒，双目红光陡盛，“噗”的一声化为两团火焰，瞪视着黑袍青年和巫罗。