    “先看看附近有无桥梁，或是其他出路吧。”

    沈落喃喃自语了一声，翻身下了黑马，将之栓于河边的一棵树上，随后徒步沿着河边往前走去，同时朝两边张望起来。

    此刻明月当空，洒下阵阵银辉，周围光线还算不错，加之他如今视力大增，看东西和白日几乎没有区别。

    只是这条河蜿蜒曲折，两边树木郁郁葱葱，阻挡住了视线，看不太远。

    沈落略一沉吟，便打算去河中央视野开阔处，于是默运踏水诀，双脚泛起一层蓝光，踏在了河面上。

    两团水涡浮现于其双足之下，托住了他的身体。

    他上一次施展踏水诀是在平静的小溪中，这一次来到水流湍急的大河，附近暗流涌动，其踏水诀本就是初学乍练，现在被外力一扰，运转起来更加不灵活，身形顿时随着河水波涛一起一伏，左右晃动，似乎随时可能掉进河里。

    他急忙暗暗运转法力源源不断地注入双足，以维持踏水诀，同时双手平展而开，调整身体姿势，以平衡河水的冲击，在渐渐适应了河水的流速后，身形逐渐变得稳定。

    “看来这踏水决还是要在各种江川河流中不断练习，尤其要学会适应在各种复杂水态中保持平衡，往后才能在需要时派上用场。”

    沈落松了口气，定了定神后，继续迈步朝河心行去。

    “好妙的御水之术！”

    就在此刻，一个清朗声音突然从远处传来，声音不大，却盖过了周围滚滚的波涛之声，如同在沈落耳边说话一般。

    沈落原本全副心神都放在施展踏水决上，骤闻此声，心神顿时一乱。

    他体内法力运转微微一滞，双足灵光骤然消散，整个人旋即“扑通”一声，一下掉进了河中。

    沈落在水里一阵折腾，忙双手一掐法诀，四周河水顿时一阵搅动，在他周围形成一圈螺旋水浪，双足底部再次生出一股托举之力，将他抬升出了水面。

    他浑身湿漉漉地朝来时的岸边望去，就见自己拴马的那棵大树附近，不知何时出现了一名身材伟岸的青年男子。

    在月光的映照下，青年疏朗的眉眼清晰可见，两道剑眉斜飞入鬓，一双眼眸清亮如星，鼻梁高耸好似山峦，嘴唇微厚笑意明显。

    青年身上穿着圆领长袍，外面罩着半件从右肩斜往肋下的鱼鳞甲胄，身后则还背着一柄剑柄颇长的古朴长剑，整个人从头到脚都散发着一股子英武之气。

    “敢问阁下可是弱水门哪位高人的内门弟子？”不等沈落开口，那青年却是冲这边一抱拳，当先问道。

    “不知阁下何出此言？”沈落眉头微皱，说道。

    此时的他当然已不是两年前那个刚刚拜入春秋观的商贾之子了，自然知道以世间之大，修行之所在肯定不止一处春秋观，只是从无机会了解其他修仙宗门，也就不知道什么弱水门了。

    “哦，难道不是？我以为整个登平郡一州之地内，也就只有弱水门的内门弟子，才能够如此精通水法，阁下又瞧着实在年轻，才做此问的。”青年挑了挑剑眉，有些疑惑地说道。

    “阁下看来是误会了，在下不过是一介散修，胡乱修炼罢了，并没有什么宗门传承的。”沈落目光微闪，随口说道。

    说罢，他便迈起步子，朝岸边踏水而去，打算牵马离开，并不打算与此来路不明之人过多牵扯接触。

    “既然同为修行之人，就暂且互称一声道友。在下名唤陆化鸣，乃是长安人士，敢问道友怎么称呼？”青年见沈落上岸后头也不回地朝黑马走去，忙自报家门道。

    “在下……沈甲程，本地人士。陆道友既然是京畿首府之人，缘何会来这偏远的松藩县？”沈落略一迟疑，转过身笑着回道。

    他对于这突然出现的陌生人，还是心存了几分警惕之心，并未告知真名。

    “原来是沈道友。在下来登平城只是跑腿送信的，返回路上恰好看到道友在此修炼，一时忍不住好奇，过来打个招呼，希望道友不会觉得唐突。”陆化鸣看着沈落一身湿漉漉的样子，略带歉意地说道。

    “不会，是我学艺不精，让陆道友见笑了。”沈落见对方语气诚恳，双目迥然有神倒也不似歹人，遂也笑着说道。

    “今日能亲眼目睹御水神技，是在下之幸！请恕冒昧，沈道友方才施展的，可是水法中的踏水之术吧？”陆化鸣忙摆了摆手，又问道。

    “怎么，陆道友对此也有研究？”沈落眉毛一跳，反问道。

    “哪有什么研究，只是早闻听此术对法力消耗微乎其微，却能让修习者在水上立于不败之地，非常适合应对一些水族妖物的缠斗，让人好生羡慕。”陆化鸣笑着摇摇头，如此说道。

    “在下一介散修，见识浅薄，向来听说有妖精鬼怪之属，却还未亲眼得见。道友能否讲上一二？”沈落听了，好奇起来。

    他当初入梦后，在东来县，见到的能够隐匿行踪的青狼和狼首人身的妖物，都给他留下了极深的印象。

    “妖族鬼物其实没什么可说的，它们和我们人族修行一样，都是靠摄取天地灵力，顺应阴阳五行之变，来开启灵智和增加道行法力。只是一般来说，同阶的妖物鬼怪拥有各种天赋神通，本身要比我们人族强上三分。当然，我们们人族修仙者也有符箓等各种外物辅助，真打斗起来，谁胜谁赢，也不好说的。另外，沈道友有所不知，如今世道看似一派祥和景象，人人安居乐业，实则却是暗流涌动，危机四伏啊！咱们大唐境内，如今不止有妖兽出没，更有一些鬼物精怪频繁作祟，各地官府对此，都已经有些应对不暇了。甚至半年之前，朝廷就已经明确颁布诏令，花重金开始招揽一些奇人异士，来应对此事了。”陆化鸣坦然地说道。

    “竟有此事！”沈落有些惊讶。