    清晨，一阵鸟雀清鸣响起，一缕朝阳透过迎客松的枝桠，挤进了半开的窗缝，照射在了床上之人的脸颊上。

    沈落眼皮微微一颤，眯缝着睁开了一点，随即立马抬起手，遮住了自己的眼睛。

    “嘶……”

    结果这一抬手，一阵抽筋般的肌肉酸痛立马袭来，意识也随即清醒。

    一股强烈的恐慌立刻由心底升起，沈落一下从床上坐起，缩了缩身子，急忙朝着四周打量过去。

    只见身前不远处的墙边上，摆着一张窄窄的桌案，上面堆着一沓破旧古书，桌案不远处便并排有一扇窗户和门扉，这一切都是那么的熟悉异常。

    沈落脸上浮现狂喜表情，又低头打量一下自己身体。

    衣服是完好无损的，身上虽然酸痛难耐，可是并没有半点伤痕，那感觉倒像是过量运动之后带来的不适。

    一股潮霉混合着檀香的熟悉味道冲入鼻腔，让其忍不住打了个喷嚏。

    这时，沈落才终于相信自己此刻身处春秋观的住处，而不是那个阴气森森的**。

    “昨晚发生的事情，只是一场噩梦！”沈落摸了摸身下真真实实的木床，长长出了一口气，昨夜种种情形还历历在目，一时间竟让他生出了一种恍如隔世的错觉。

    沈落抬起袖子，抹了一把额头，才发现前额和鬓角里竟已被虚汗浸湿，就连后背也都泛着潮气，有些贴在后背上，感觉很不舒服。

    他有些失神地在床上坐了一会儿，才发现早已经过了自己平日雷打不动的起床时间，眼看着连早上的修炼功课都要耽误了。

    “一个梦而已……”沈落低低自语了两句，似乎要强行说服自己，接着身子一动，下了床。

    谁成想他的双脚才刚踩在青布鞋上，刚一发力站起，就觉得双腿一软，竟是朝前直接扑倒了下去，而当他试图用双臂支撑住身子时，才发现自己双臂一样酸软无力，就这么直直地摔倒在了地上。

    “哎呦……”

    沈落哀叫一声，挣扎着从地上爬了起来，一点点重新坐在了床沿上。

    这时候，他才注意到自己身体是真的不对劲，虽然自己的身子骨本来就不怎么样，但现在却明显是非常的虚脱。

    “这到底是怎么回事？”他心中开始有些骇然起来，若只是简单睡了一觉，做了一场噩梦，绝对不至于如此。

    事实上，自打被阴气侵入体内以后，沈落没少做噩梦，各种稀奇古怪的梦境他都遇到过，只是现在细想起来，那种感觉与他昨晚所经历的截然不同。

    况且，如果真的只是梦的话，他对梦的记忆怎会如此清晰真实，而身体又怎会如此疲惫，简直就像是真经历过了一场厮杀激斗。

    但若说不是梦的话，又该怎么解释？难不成是自己真梦游下山，去了山下的哪个村子，接着又梦游回来？

    可是这也说不通啊，昨夜在那山村里，他可是连命都丢过了，浑身更是伤痕累累，身上的衣服也都破如褴褛，绝不应该是眼下这般模样。

    这么想着，沈落神色阴晴不定起来，越想越觉得昨晚的事情实在太过诡异了，感觉脑袋似乎都大了几分。

    他用手揉了揉眉头，身子向后一仰，干脆往床上重新躺去。

    “砰”的一声。

    沈落感觉脑勺仿佛碰到了什么硬呼呼的物西，顿时一激灵再坐了起来，急忙转回身看了一眼。

    只见床头上，摆着一个长长方方的黄色物体，赫然是其先前找到的“宝物”，那个神秘的古旧玉枕，而原先藤条编制的枕头则被挤到了一旁，贴着墙壁。

    沈落目瞪口呆起来！

    昨夜，他竟然枕着这个玉枕睡了整整一晚，而不自知！

    可他明明记得，昨晚睡觉前将这东西贴着那堆古书放在桌案上的，怎么会就到了自己床头上？

    “难不成……昨夜的恶梦与这有关？还是说，这玉枕里本身就是一个不干净的东西？”

    他记得《张天师降妖纪事》里就有一则记载，说是岭南启安县有一书生春日郊游时，在河边捡到一块青铜古镜，见其背面以金文小篆写着逍遥二字，以为是什么古物就带回了家私藏。

    结果，那逍遥镜里封了一只女鬼，每逢月圆之夜就从镜中出来，吸取他的阳气，若不是张天师云游至此，出手相救，这书生就要阳气断绝，死都不知道怎么死的。

    一想起这个故事，沈落顾不得身上虚乏无力，慌忙下了床，从桌案上取过那支狼毫小锥，用笔杆那头探过去，轻轻戳了戳床上的玉枕。

    玉枕便向后移了移，上面既没有什么异常光芒亮起，也没有什么阴煞鬼物扑出，看起来和寻常之物没有丝毫不同。

    沈落还是有些不放心，又取出一个小瓷瓶，从里面倒出来了些朱砂，两手搓了搓，将整个手掌都沾满后，才小心翼翼地伸出一根食指，以指尖点了点玉枕。

    除了玉枕的冰凉触感外，依旧没有任何异常。

    “别又是被什么阴祟悄悄附身了吧。……“沈落收回手，仍然眉头微蹙，有些心神不宁。

    他略微思量了一阵量，瞥了一眼玉枕后，快步走到门边，席地盘膝坐好，双手抱元，心神守一，开始默默运转起小化阳功来。

    只是他被昨夜梦境折腾得有些心神不济，此刻想要心神守一，却半天无法入定，足足花费了两个时辰，才终于将小化阳功运转了一个小周天。

    功法运行十分通畅，体内阳罡之气充斥着身躯各个部位。

    运功完毕，沈落缓缓睁开了双眼，轻轻吐出了一口气，心里的石头才算落了地。