    “那都是接近千年前的事情了，告诉你也无妨，只是关于此事，族中文献并无详细记载，仅有先祖的一段口述，那年松藩县遭遇百年不遇的大水，峦水河河水暴涨，先祖摆渡的地方恰好是河道收窄处，水流更急，渡船被激流冲走，撞在河中一片乱石堆上，差点翻覆。说来也巧，船头卡在石滩前的一块湖石上，船没翻却把他老人家撞入了水里，不过他老人家福大命大，非但没事，还因祸得福，从那堆乱石下得到了一部《无名天书》，从此踏上了修炼之路。”于焱侃侃说道，语气中充满了羡慕之意。

    “原来如此，于天师果然是福缘深厚之人。”沈落缓缓说道，心中念头转动，正要再问些细节。

    就在此刻，伴随着刺耳的尖啸，几朵焰火突然在远处城门上空绽放。

    “那是什么？”沈落注意到天空的焰火，心中一惊地站起身来。

    “紧急焰火！那些狼兽竟然趁夜攻城！”于焱脸上的醉意也瞬间消散无踪，神情异常凝重说道。

    沈落听闻此话，内心一凛。

    “贤侄去叫醒于蒙，马上去城门那里支援。那头为首妖狼灵智已开，极其狡猾，这些畜牲敢在夜里攻城，只怕并不是袭扰这么简单！”于焱飞快说了一句，身形已腾空而起，并取出一张符箓一把捏碎。

    “呼啦”一声，一团灰云在其身下浮现，载着他朝城门那里迅疾飞去。

    沈落羡慕地看着于焱腾云驾雾而走，正要转身去叫醒于蒙，视线落在凉亭内的石桌上，脚步一定。

    于焱刚刚取出的酒壶，符笔，符纸等物都在这里，其走得匆忙，忘记收起了。

    “于大哥！魔兽夜袭城池！快起来！”沈落大喝出声，声音滚滚在府邸内传开。

    呼喊的同时，他抓起符笔，在符纸上飞快绘制起了小雷符。

    于蒙是习武之人，耳力也超乎常人，肯定能听到他的声音，跑过去反而耽误时间。

    果然，沈落声音刚落不久，一道人影便趁着夜色飞奔了过来，正是于蒙。

    他身上衣衫都没有穿好，弓弩却带了过来，还有那两把漆黑的长刀。

    “真的？狼兽袭城了？”于蒙急声问道。

    沈落正在凝神画符，符箓已经快要画好，手腕转动，就将最后几笔勾勒完毕。

    整张符箓泛起微弱白光，随即迅速黯淡下去，恢复如常。

    “千真万确，我刚刚和伯父在这里饮酒，看到了城门口那里亮起了求救焰火，伯父已经赶过去了，让我们也赶紧去支援。”沈落眼见符成，将其揣进怀里，抬头飞快的说道。

    “那我们快走吧。”于蒙将手中的一柄黑色长刀递给沈落，便要朝外面奔去。

    “于大哥身上可有元石？借我一块。”沈落伸手拦了一下于蒙，问道。

    他身上可没有元石，即便成功画了一幅小雷符，也无法引动。

    于蒙心中奇怪，但随即想到沈落刚刚绘制的符箓，这才恍然明白，手伸进怀里，然后抬手一挥，一块元石飞了过来。

    沈落一把接住飞来的元石。

    于蒙虽未修炼道法，但其父既然擅长符箓之道，他身上多半也有凡人催动符箓必须的元石。

    二人并肩向外疾行，很快来到街道上，马不停蹄地朝城门那里奔去。

    城中不少居民都听到了求救警哨的声音，家里亮起了灯火，不时有一两个轮值休息之人从家中奔出，一起朝城门那里赶去，很快汇聚了二三十人。

    所有人彼此之间都没有说话，周围弥漫着一股凝重的气氛。

    一行人速度颇快，赶在大多数人前面来到城门口，但看清这里的状况后，所有人都变了脸色。

    只见一团黑压压的云团悬浮在半空，遮蔽住了城头的天空，给人一种喘不过气的压力。

    黑云之上，站着一个高大身影，正是沈落白日里遥遥望见的那个人身狼首的怪物。

    其身躯比之前涨大了数倍，化为一头七八丈高的可怖怪兽，全身皮肤变得漆黑无比，胸口和手臂等处长出了浓密的黑红色毛发，透过毛发隐约可以看到其身上浮现出一道道奇异的暗红色纹路，和灵文截然不同。

    于焱等五六位仙师正悬浮在黑云对面，掐诀施法。

    一道道闪电，火球，剑气从几位仙师身上飞出，密如雨下地打向那狼首怪物。

    狼首怪物双手舞动，身下黑云滚滚翻腾，数十道如活物触手一般的黑气从黑云中飞出，迎向那些闪电，剑气。

    红，白，黑等各色光芒在空中激烈冲突，每一次碰撞，都迸发出难以直视的光芒，还有震耳欲聋的巨响。

    下方城墙之上，厮杀声不绝于耳。

    城头的值守青壮正与一头头爬上城墙的灰狼奋力厮杀，显然在看不见的城墙外壁，还有数不清的灰狼正试图攀爬上来。

    城墙那里还可抵挡，最紧急的，却是城门那里。

    原本看起来坚固无比的城门赫然坍塌了小半，缘处焦黑一片，似乎被某种东西腐蚀所致。

    一头头高大的凶狼从城门大洞内钻了进来，竟然都是那种凶猛的黑狼。

    此刻已经有二三十头黑狼进入了城内，朝着城内扑去，而城门大洞仍旧有其他黑狼钻进来。

    这些黑狼的体型比城头的灰狼大了一倍，力量也远在灰狼之上，根本不是一两个人可以力敌。

    百多名值夜的青壮已汇聚到了城门附近，好在城门这里守卫的装备比城头之人要好得多，这些人穿着铁制铠甲，手持大盾，用自身的身体组成了一堵墙壁，拼死阻拦住这些黑狼。

    城墙上的人也看出下面情况危急，长矛、箭失纷纷从天而降，如雨点般射下，不断刺入那些黑狼体内。

    沈落目光扫过去，顿时心中一凛。

    那些黑狼看起来有些古怪，眼睛血红，交错的狼牙内口液横流，似乎陷入了癫狂，身上明明插着长矛，箭矢，鲜血蜂拥而出，却似乎感觉不到疼痛一般，疯狂攻击着周围的守卫，冲击着守城队伍。

    这些黑狼原本战斗力就非常恐怖，此刻突然变得悍不畏死，发疯发狂，自然更令人惊惧。

    下面的城门守护队伍人数虽然不少，也被这些横冲直撞的黑狼搅地疲于应对，眼看便要崩溃。