    也不知道是马步扎的时间太长，还是憋气次数太多，此刻沈落只觉得浑身酸痛，头脑昏涨，倒像是干了一天苦力一样。

    “不行了，得赶紧歇着了，不然明天修炼都得耽搁了。”沈落草草收拾了一下桌子上的物件，将写好的几张符箓归拢到一起放好，便爬回床榻上，到头睡了下去。

    他连被子都没拉上，一阵轻微的鼾声就响了起来。

    清晨，山间的鸟鸣声渐次响起，如泉水叮咚，清脆悦耳。

    沈落尽管疲惫未能全消，却仍是凭借强大的自律，与往日同样的时间，清醒过来。

    他起床后，看着桌上的几张符箓，心中微微涌起几分兴奋，将之珍而重之地收入了怀中。

    沈落穿上衣衫来到室外，从崖畔接引而下的山泉水池中，捧水洗漱了一番后，便朝着玉皇殿的方向登山而去。

    无论有什么事，早上的修炼不能耽搁。

    三个时辰之后，沈落完成了今日的小化阳功修炼。

    从那块巨石前站了起来，却没有去斋堂用饭，而是从怀中摸出了几块干粮胡乱咬了几口，便转身朝着后山方向走去。

    他要试试这些符箓，是不是真的有书上所说的神奇妙用。

    沈落很快来到了后山，沿着一条小路向后山深处走了一段距离，远离了主峰，才在一处隐蔽的幽谷内停下。

    他未得到师门许可，如果被人发现在试演符箓，以为他是偷师得来就糟了。

    沈落侧耳静听，仔细打量周围情况，确认没有人后，才从怀里将画好的几张符箓取出，放在地上。

    然后，他又在怀里摸索了一阵，从中取出了六块鸽子蛋大小的灰白玉石，小心地放在了另一边。

    这些玉石透着光线，能看到里面有白色气体流转，正是先前白霄天给他的，用来激发符箓的元石。

    “里面的白气恐怕便是能够激发符箓的关键，不知是什么东西，真有些兴奋啊。”

    沈落自言自语了几句，将好奇心按捺住后，取过一张符箓，摊放在身前一块相对平整的大石上，然后拿过一块灰白元石放在符箓上。

    他微微半蹲，左手结成一个手印，右手掌心抵住元石，缓缓运起小化阳功。

    小腹处隐隐一热，涌起一小团暖流，沿着身体经脉向上蔓延，经过右胸，右手臂，最终流到了右手掌心。

    随着暖流汇入右手掌心，掌心微微泛红。

    沈落不敢迟疑，继续运功，从小腹处引出阳罡之力，继续朝掌心处汇去。

    如此反复了十数次后，他的右手掌才变得有些赤红，手指掌腹间隐隐有一股股细小热流流转。

    沈落的鼻尖微微冒出了汗珠，竭力保持着右手不颤动。

    这还是他学成小化阳功后，第一次正式催动，却是要用来引动元石。

    不是他不想先事先演练一番，而是这元石他一共只有这么六块，恐怕还是白霄天费了不小力气搞到的，只能一边小心实践，一边从中总结经验了。

    他尝试引导掌心的那些小热流逐渐聚于掌心一点，并将之一点一点逼出掌心。

    不多时，其掌心处凝成了一丝不足三寸的淡淡红丝，并注入了下方的元石之中。

    原本表面无光的元石顿时起了一丝变化，表面泛起了一层淡淡的红晕，并且由外而内，顷刻间整颗玉石就像被染成了淡红色一般，变得有些晶莹。

    石内的那一小簇白色气体，也一改之前的缓慢流转之态，剧烈的翻滚起来。

    紧接着，元石发出“咔嚓”一声，碎裂成几块，里面那团白色气体化为了一小团白光。

    这一切说来话长，实则从红丝入石，到元石爆裂，不过在一两息的功夫。

    沈落死死盯着那团比小指尖还小，如同萤火虫般的白光，心中有些激动。

    他竟然第一次催动，就成功的引动了元石内所藏之气，看来自己还真是幸运！

    凭借小化阳功入门后觉醒的一丝灵觉，沈落能够隐约感受到那团气中所蕴含的能量，给人一种非常纯粹的感觉。

    沈落清楚，到了这里，他也只成功了一小半，真正的关键之处才刚刚开始。

    那团白光在离开元石之后，顿时像被放飞了自由般，并未没入下方的符箓，而是想要朝外逸散，所幸沈落微微有些泛红的手掌似乎带着某种禁锢之力，使其暂且无法飞出。

    白光便在其掌心与符箓间，飞快游动起来。

    而唯有将其引入下方的符箓中，才能借助其来点燃符胆，催动符箓。

    沈落深吸一口气，继续催动小化阳功，右手掌心再次凝出了一丝淡淡的红丝。

    想要用这一丝淡淡的红丝，去引动那团白光，就仿佛一个幼童去搬动一大桶水，着实吃力的很。

    不过沈落总算也掌握了一点窍门，在白光贴近他掌心中央处时低喝一声，那一丝淡淡红线猛地一亮，一下从白光中一闪而过。

    白光顿时和红线连在了一起，红线哧溜一声，钻入下面的小雷符箓内。

    光球被红线带着，也碰触到了符箓。

    符箓仿佛一块海绵，飞快将白光吸入了其中，符胆那片地方顿时亮了起来。

    亮光沿着小雷符的符文纹路朝符箓两端蔓延而开，很快整张小雷符都变得有些明亮。

    可是变化打了这里，便戛然而止。

    亮光只是闪烁了两下，便黯淡了下去，符箓又恢复了之前的模样。

    “失败了吗？”沈落喃喃自语，心中一阵失望。

    他刚刚催动小化阳功的方法应该没有问题，一切的过程他都看在眼中，和白霄天所交代的几乎一样。

    如此看来，还是这张符箓有问题。

    要么是他画符画的不对，要么是画符材料出错，再有就是这张符箓本身就是瞎编的，根本没有什么威能。

    沈落情绪低落了一会，很快又振奋起来。

    “元石的催动，只要仔细一些应该不会有问题，如果小化阳功修炼的再深入一些，整个过程更可十拿九稳了。这符箓虽然没有成功催动，但表面符文纹路却实实在在的被引动了。”

    沈落摸着下巴，自言自语了片刻，觉得自己并没有彻底失败，于是将另一张符箓替换了之前那张，继续运功催动。

    伴随着“咔嚓”一声，元石碎裂，那团白光浮现而出。