    罗道人又让马思墨取来七座点燃的烛台，分置供案周围，形成北斗七星的形状。

    一时间，院内烟火飘飞，让所有人看了心神都为之一定。

    马思墨眼见罗道人布置得井井有条，面色也镇定了几分。

    罗道人肃然而立于七座烛台的中间，抬手咬破手指，默运功法一逼，七滴鲜血飞射而出，恰好落在七座烛台的灯焰上。

    “噗嗤”一声，七座烛台的灯焰猛地变大倍许，熊熊燃烧。

    马思墨见状不由地瞪大了眼睛。

    他这几日请来的法师都是耍来耍去，唱大戏一样，此等货真价实的神通还是第一次看见，看来自家是真正有救了。

    马思墨心中激动，望向罗道人的眼神顿时大不同。

    “呼……此番催动七星法阵，精血损耗极大，此事过后，贫道最少需得静修三年才能恢复了。”罗道人身形踉跄了一下，长吁一口气说道。

    “仙长为我马家之事，竟然损耗如此多的修为，在下愿意再捐出两百两黄金，弥补仙长的损失。不过那个鬼物，您可千万要将其除掉啊。”马思墨听闻这话，立刻说道。

    “马居士放心，七星大阵已布，那鬼物再厉害也逃不出贫道掌心！”罗道人微一露齿，雪白的牙齿映着周围的火光，很是灿烂。

    沈落站在一旁，急忙低下头绷著脸，忍住心中的笑意。

    罗道人身上的气息没有丝毫降低，哪里来的修为大损，至于灯焰突然大涨，乃是罗道人射出血滴时，趁机射出的七缕法力所致。

    若非自己如今也已是一名炼气期修士，能看出其中的些许猫腻，否则怕是要和马思墨等人一样，对此大呼神明了。罗道人平素一副冷酷的样子，敲起竹杠如此娴熟。

    罗道人略作休息，伏案开始画符。

    沈落见罗道人画的是一种和驱鬼符颇为相似的符箓，忙凝神观察，不过罗道人画的很快，笔法更是令人眼花缭乱，一张接着一张几乎没有停顿。

    短短片刻，便画了二十几张出来。

    “将这些符箓贴到贵府的所有房间，还有院落内，要保证没有遗漏，同时将府内所有人都叫到这里来！”罗道人将一张符箓留在供案上，其他的尽数交给马思墨，郑重吩咐道。

    马思墨不敢怠慢，立刻叫过几个下人，分头去贴符，然后将一家老小，还有仆人都叫到院内来，足有二三十人之多，包括马思墨那个已经七十岁的老母，都用软塌给抬了出来。

    罗道人待人到齐后，翻手拔出一直挂在背上的宝剑，却是一柄桃木剑。

    木剑剑身深红，纹理清晰，距离老远便能感觉到剑身散发出的一股强烈的驱邪正气。

    “好一柄桃木剑！”沈落眼睛一亮。

    他看过的杂书不少，对于桃木剑这种道家最常用的驱魔之物颇有一些了解，知道桃木又名“降龙木”，具伐邪制鬼之效，且树龄越大，颜色越深，驱邪之能也越强。

    一般的桃木颜色大都是浅黄色，超过三十年才有可能转变成粉红色，而要达到深红色，非百年老桃木不可。

    更难得的是，罗道人这柄桃木剑一点节疤铭也没有，内蕴百年桃木之气没有丝毫损害，绝对是一柄斩鬼宝器。

    罗道人从胸口摸出一张赤红符箓，贴在剑柄上，桃木剑身顿时泛起一层红芒，桃木的驱邪之力和符箓之力融合在一起，猛然拨高了数倍。

    一股强大法力波动从剑身荡漾而开，引得附近空气都隐隐发出一阵嗡嗡震颤。

    马府众人眼见此景，都发出一声惊叹，一个个看得是目不转睛。

    沈落也是暗暗佩服，与其他人想比，他更能感受到桃木剑此刻散发出的惊人气息，比他催动那柄符叉时厉害数倍不止。

    当然，也是因为他如今法力太过微弱，远远没有激发出符叉的全部威能。

    罗道人激发出桃木剑的威能，却没有立刻施展，突然对沈落招了招手。

    “罗师。”沈落略微惊讶，立刻走了过来。

    “你拿着此物，站在一旁。”罗道人从怀中取出一物，递了过来，却是一面三尺长的黄幡。

    幡面上下各有一个太极图，中间绘制了七颗五角星辰，也呈现出北斗七星状，却是一面道家常见的七星幡，顶端贴着一张黄符，散发出丝丝法力波动，显然又是一件符器。

    沈落暗惊罗道人身家丰厚，口中答应一声，恭恭敬敬的接过七星幡，依言站在罗道人身旁。

    就在此刻，那几个下人尽数回来，声称已经将所有符箓贴好。

    “你等都退到旁边。静观便可.”罗道人点点头，挥手让众人退开，脚下步罡踏斗。

    他连转数圈，蓦然一声大喝，手中桃木剑挽了一个剑花，猛刺而出，剑尖点在供案上的那张符箓上。

    符箓上的符文顿时尽数亮起，绽放出明亮红光。

    一股无形波动从符箓上爆发，朝着周围迅疾荡漾而去，供案周围的烛火也尽数一盛。

    与此同时，马府各处也绽放出一团团耀眼红光，却是房屋内贴的那些符箓，也尽数亮了起来。

    一时之间，整个马府都被一团团红光笼罩。

    院内众人眼见此景，都屏住呼吸，大气不敢喘。

    就在此刻，贴在左边偏院中央的符箓突然飞射了起来，落在院子角落处，这里有一片茂盛的竹林，竹林深处还有一棵大槐树，枝叶茂盛，看树龄起码也有四五十年。

    符箓飞射到槐树下，无风燃烧，化为一团赤红火球，然后朝地面闪电般砸下。

    只听“砰”的一声闷声，火球猛然炸开，化为漫天火星，不过下方地面的竹叶枯枝被尽数吹飞，露出一个黑漆漆的废弃井口。

    井内响起哗哗的流水之声，随即一股黑气从中缓缓冒了出来，散发出一股凶煞之气。

    主院之中，罗道人眼眸一亮，张口喷出一口白气，没入七星幡内。

    幡面上黄芒立刻大盛，七星图案更是尽数点亮，射出七道黄芒，罩向前方地面上。