    青莲仙子闻言有些发怔，正要询问斩魔剑是何物，观月真人却继续说道：

    “你们维持法阵！勿急，我有法子对付那魔神。”观月真人抢先开口，眸中闪过一丝决然。

    沈落闻听这话，急忙在法阵内坐好，运功维持法阵运转，其他人也急忙按照观月真人的吩咐行事。

    观月真人右手五指屈伸，在五色石碑上飞快连点，指尖不断射出一道道精血，注入碑内。

    石碑上顶端顿时浮现出一道道纵横交错金纹，绽放出一道道奇异金光，和普陀山的佛门金光不同，反而和沈落催动天册时发出的召唤金光很是相似。

    石碑顶端的天册图案也明亮起来，形成一座小型法阵。

    玉枕内的天册虚影此刻似乎受到感召，“嗡嗡”震颤起来，隐隐有种飞射而出，投入那小型法阵内的趋势。

    沈落心中暗惊，急忙默运功法，稳住天册虚空。

    他还不知这金色法阵是何用途，自然不能让天册显现出来。

    就在此刻，“轰隆”一声爆裂巨响从下面传来，随后一股耀眼红光照射而来。。

    沈落神识向下一扫，面色顿时一沉。

    【收集免费好书】关注v。x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    下方的狰狞魔神握住那柄残剑，剑身再次腾起浓郁血色剑光，直射出数百丈之远。

    一股惨烈澎湃的气息从剑身爆发，远远胜过在马秀秀手中之时。

    魔神身上的赤色巨环已经被消失，显然是被血剑斩破，刚刚那声巨响正是赤环爆裂所致。

    其他人也看到这个情况，心中也是大急，但观月真人却恍如未闻，手中继续掐诀，催动那金色法阵。

    狰狞魔神手腕一抖，手中血色长剑化为一道宏大剑虹，斩在绿色巨环上。

    “嗤”的一声，绿色巨环竟然应声而断，化为一团耀眼绿光爆裂飘散，周围虚空也嗡嗡震颤。

    只是魔神身躯坚固无比，这股爆裂的绿光未能在其身上留下一丝痕迹。

    狰狞魔神没有理会其他，只望向手中血色长剑，眸中闪过一丝热切。

    就在此刻，一声巨响突然从头顶祭坛上传来，一股巍峨雄浑之极的气息传递而来。

    魔神豁然抬起头颅，只见祭坛顶端金光暴涨，直冲天际而去。

    而且在那冲天金光中，一道十余丈许高的金色天门虚影一闪浮现。

    整个淡金色空间上方发出呜呜怪啸，大片金云突然凭空出现，更有道道雷电在其中穿梭，仿佛天雷降世一般。

    沈落看到此幕，微微一怔。

    这和他用天册召唤梦境修为的情况，颇为相似。

    祭坛顶端，其他人也被眼前情景惊呆。

    “大五行混元法阵竟然还有这等变化……”青莲仙子喃喃自语，不胜惊讶。

    观月真人没有理会头顶天象，翻手取出一枚金色符箓，上面绣着一个天册图案，不知是何符，散发出一股浑厚气息，正是天册的气息波动。

    沈落见到此符，目光为之一闪。

    观月真人手掌一翻，将金色符箓按在石碑顶端的法阵内，法阵内金光一闪，符箓竟然就这么融了进去。

    轰隆隆！

    天空的雷鸣电闪骤然加剧，光柱内的金色天门虚影骤然变得凝实起来，随后门内雷霆之声大起，无数斗大雷球从门内狂拥而出。

    这些雷球呈现出五行之色，同时又有些晶莹透明之感，如雨般砸向下面的狰狞魔神。

    狰狞魔神身上还有三个巨环没有解除，无力躲闪，顿时被这些微带晶莹光芒的五色神雷淹没。

    一时之间，刺目的五色晶芒充塞了整个大五行混元法阵，所有的阵法光芒，魔躯魔焰都被掩盖，所有的一切都被这些五色晶芒压制。

    一股浩大无极的至阳气息充塞了大五行混元阵，将所有阴邪气息尽数扫荡一空。

    沈落正好奇的看着下面的情况，顿时被这冲天精芒照个正着，眼睛突然一阵剧痛，好像眼睛里狠狠插了两柄燃烧的刀子，然后就什么也看不到了。

    “怎么回事？”他大为震惊，急忙闭上眼睛，默运神识，感应双目的情况。

    一查之下，沈落心里“咯噔”一下，面色变色煞白。

    他双目之中，辛苦一年多时间，好不容易积蓄的玄阴幻力竟然被五色精芒彻底净化，消失的无影无踪。

    虽然玄阴迷瞳的根基仍在，以后可以继续用药液洗眼，从头再积蓄玄阴幻力，可这一年多的辛苦却白费了。

    “算了，从头再来吧。”沈落虽然不甘，却也没有太在意，运起法力孕养双目。

    可就在此刻，他体内的两仪微尘符突然猛烈震颤起来，一股异常浓郁的幻力从中喷涌而出，比先前吸收时多了百倍不止，注入双目之中。

    沈落眼睛青光顿时大放，隔着眼皮也渗透了出来，双目内玄阴幻力快速积蓄。

    说是玄阴幻力有些不恰当，两仪微尘符内蕴含的力量和玄阴幻力有些不同，好在此幻力和玄阴迷瞳并不冲突，效果似乎更好。

    他的双眼贪婪的吸收着这股幻力，刺痛很快消失，取而代之的是一种难以言喻的舒畅。

    沈落心中大喜，继续运转玄阴迷瞳，吸纳两仪微尘符内的幻力，双目青光越来越亮，玄阴迷瞳的修炼进展突飞猛进。

    就在这时，他眼睛突然一颤，双目深处蓦然凝聚出两个奇怪异常的淡青色符文，符文呈现圆环状，散发出迷幻的光芒，看起来异常玄妙。

    而两仪微尘符内狂涌出的幻力，此刻也戛然而止，恢复到先前的状态。

    这一连串的变化说来复杂，其实只有七八个呼吸而已。

    沈落缓缓睁开眼睛，双目泛起一层晶莹如玉的青色，望之让人惊奇。

    周围的世界发生了极大变化，一切事物突然间变得异常明亮，清晰，原来自己无法看得见的一些细微的东西，也一下子变得被放大了一样，在眼中明细可见。

    他的眼睛对法力的洞察也突飞猛进，目光一扫之下，体内法力流转纤毫毕现，连一些细小经脉内的法力情况也没有遗漏。

    而旁边青莲仙子，黄童道人，甚至观月真人体内的法力流转情况，沈落也看得一清二楚，如观掌纹，洞若观火。

    ，