    时间一点一滴流逝，单是这一条旁支经脉，沈落已经修复了不下三十余次，前面十几次都是未能通过小腿外侧的丰隆穴，经脉就断裂了开来。

    之后虽然有所长进，蚁纹通过了那一节脉络，成功抵达了丰隆穴，可当蚁纹进驻之时，立马就引起了窍穴的强烈排斥，还未能开始噬咬，就引得窍穴炸裂，连带临近的经脉都受到了波及，沈落费了好一番功夫才将之修复如初。

    从这之后，便是一次又一次的崩溃，哪怕蚁纹能够顺利进驻窍穴，可当阴煞之气流入后，还是会遭到身体本能的排斥。

    更有甚者，因为刺激到了一旁的一条法脉，引来法力清扫，更是将沈落半条小腿的经脉都搅得一塌糊涂，当时便整个失去了知觉。

    要不是有大开剥术作为保障，事后将一条条经脉理顺，眼下沈落的小腿就已经残废了。

    不过，在经过一次次的失败后，沈落对蚁纹的控制和阴煞之气的导入也变得越发纯熟，旁支经脉上的丰隆诸穴皆已打通，只余下最后一个三阴交正在突破。

    此刻，他双目紧闭，手上掐着法诀，全力维持着腿上符纹的运转，三阴交穴位上正有一串蚁纹盘聚与其内贮藏的法力相互纠缠，难解难分。

    沈落眉头凝成了疙瘩，显然正在承受剧烈的疼痛，只是眼下正在阴煞开脉十分关键的一个节点上，他不敢有丝毫放松。

    “去。”

    他瞅准时机，口中轻喝了一声后，结印的手指突然向下一指，悬在身前的六陈鞭立即猛地一颤，一道煞气丝线凝聚而出，直接顺着蚁纹探入了三阴交穴位。。

    只见那处穴位上光芒猛地一闪，大半的法力被排挤而出，蚁纹和阴煞之气相互结合与残存的法力间竟然形成了一种特殊的平衡，彼此交融在了一起。

    随着这最后一处关隘被攻陷，玄阴开脉的总攻终于打响了。

    只见沈落腿面上的符纹光芒骤然一亮，一片血光从上一闪后，立即收缩了回来，逐渐深入血肉，化作一道光芒，覆盖住了整条旁支经脉。

    旁支经脉上光芒黑红白三色光芒同时亮起，如一条彩色丝带一样凝在其中，光芒闪动之间，便开始了彼此的融合。

    随着其上最后一点光痕消失，阴煞之气与经脉的融合终于完成。

    与此同时，刻在沈落小腿上的符纹，立即爆发出一片雪亮的白色光芒，光纹闪动之间有一种十分奇异的力量渗透进去，笼罩住了那条经脉。

    沈落感受到那股神奇力量，心神激荡不已，他能感受到经脉里的阴煞之气，在符纹的作用下正在一点一点消失，一条崭新的法脉却正在一点一点生成。

    终于，随着最后一点阴煞之气彻底转化，沈落阴跷脉上的那根旁支经脉终于亮起一层蓝色光芒，凝成了一条晶莹剔透的蓝色光带。

    沈落心念一动，心神沉浸在这条法脉之中，能够明显感受到丝丝缕缕法力正从阴跷脉中流淌而出，逐渐汇入了这条全新的法脉中。

    他略一催动下，汇入这条法脉中的法力就立即运转起来，只是稍作比较之下，还是能够发现其法脉宽度不如原先的二十条，柔韧性上稍有差异，最主要的还是法力运转速度慢了一些，不过所幸的是，其蕴藏法力的效果几乎没有打折扣，与寻常法脉几乎一样。

    “哈哈，果然可行，如此一来的话，法脉数量还能增长不少。”沈落不由大喜道。

    说罢，他闭目调息了一阵后，便又开始继续开辟新的法脉，他要抓紧在梦中的时间，尽可能多的体会玄阴开脉决的妙用，哪怕是更多的失败经验，对他来说也都是极好的。

    只有对此法有更深的领悟，他才能在现实中更有把握开辟出法脉，也只有自身的法脉数量提升上去，修行资质才有长足提升，修行速度也才能有所提高。

    而只有加快修行速度，尽快提高修为境界，才能摆脱寿元将尽的威胁。

    在心中执念的支撑下，沈落几乎进入了一种疯狂的状态，完全不眠不休地不断修炼玄阴开脉决，身上十余条旁支经脉被他反复折腾，来来回回断裂了不下三百余次。

    其中最危险的一次，乃是一条联通着手厥阴心包经的旁支经脉，反复断裂多次之后，意外被心包经中法力倒灌，与汇于其中的阴煞之气发生冲突，两者几乎相当于进行了一场生死搏杀，差点就波及到了沈落的心包要穴。

    还好关键时刻，沈落运转《黄庭经》功法护住自身，又以大开剥术加紧修复，才保全住了那条旁支经脉，也令手厥阴心包经转危为安。

    不过，也正是一次次的尝试，令他连开十三条辅助法脉，如今对于开脉一事，虽说不得百分百成功，但积攒的经验却已经不少，也让他有了在现实中一试的信心。

    十三条法脉开辟完毕之后，沈落便被迫停了下来，金塔之中再次有金光闪动，他也只好再次进入金塔，继续挑战三十六天罡兵。

    修习了大开剥术，并再次增加了十三条法脉，沈落如今不谈其他，只说体内蕴藏的法力，几乎远超寻常大乘后期修士三倍之多。

    除此之外，他在修炼之余，也还仔细感悟了先前与众天兵交手的过程，对于他们在战斗中施展的各种神通术法也有了更深的认识，也在战斗中尝试化用，基本上没费什么功夫，就将剩余的几名天兵一一击败。

    此刻，他正单手持鞭站在战斗空间的平台上，身前不远处，一名手持双戟的银甲天兵身上光芒正在逐渐消散，最终化作了一团白光，飞入了沈落神魂当中。

    “这是最后一名天罡兵了，看样子能够回去了。”沈落缓缓睁开双眼，脸上浮现出一抹笑意，喃喃自语道。

    话音刚落，他的四周光芒一闪，人就已经退出了那片空间，回到了金殿中。

    ，