    “弟子正要和罗师说明此事，弟子这次回家，父亲花费重金，从一个外地商人那里买来一枚奇特的朱果，说是大补之物，弟子服下后，体内阳罡之气大增，已经快要达到圆满之境了。”沈落心中一凛，暗道一声果然来了，面上却露出一副兴奋的神情。

    说话之间，他身上泛起一层浓郁红光。

    罗道人本想伸手感应一下沈落体内的情况，看到其身上的红光，抬起的手又放了下来，打量了沈落身上的红光两眼，露出诧异之色。

    “罗师，等我的小化阳功修炼圆满，纯阳剑诀之事便拜托您了。”沈落将罗道人的动作看在眼中，暗自松了口气，口中却如此说道。

    “我既答应了你，自然便不会反悔，不过你服用的是什么样的朱果？”罗道人凝视了沈落一眼，问道。

    沈落早就准备好了应对的措辞，描述出一个椭圆形状，通体火红，表面带有火焰花纹的神秘果子。

    这个朱果外形不是他凭空想象的，而是以前在某本书上看到一种具有固本培元功效，名为“火元果”的灵果。

    不过他也没有完全描述成火元果，做了一定的改变，七分真，三分假，让罗道人既不会觉得他在撒谎，又无法确定就是火元果，从而看出破绽。

    “听你的描述，你那枚朱果有可能是火元果，甚至可能是异种，不过我也无法确定。不管怎么说，你运气不错，这也算是你的造化。”罗道人啧啧称奇地说道。

    “都是托罗师的洪福。”沈落笑道。

    “你既然有此奇遇，接下来要更加用心修炼小化阳功争取早日圆满，然后突破通法性，进阶炼气期，解决你的寿元问题。”罗道人也没有太在意此事，告诫道。

    “是，弟子一定努力，不让您失望。”沈落急忙郑重答应。

    接下来罗道人没有再关心沈落的修为，催动水云兜赶路。

    沈落见此，也不敢开口，恭敬地站在旁边，二人赶路，下午的时候返回了春秋观。

    罗道人去向掌门复命，沈落则自行返回自己的住处。

    折腾了半夜加一天，他心神疲累，回到住处便倒头睡下。

    这一睡便是许久，沈落醒来的时候，外面已经是漆黑一片，一轮明月升到半空，应该到了下半夜。

    他伸了一个懒腰，觉得这一觉睡得极好，此刻精神异常充沛。

    “玉枕不知怎么可有变化？”沈落突然想起一事，将玉枕从床底取了出来，然后拿过一张驱鬼符贴在身上，以法力催动，双眼立刻变得朦胧起。

    沈落随即望向玉枕，突然轻咦了一声。

    玉枕之上此刻空空荡荡的，那些透明光丝竟然没有出现。

    “怎么没有了？莫非……”沈落心中冒出一个猜测，眼睛紧紧盯着玉枕，想看看此物究竟还会有什么变化。

    看了一阵，他眼皮慢慢变得酸涩，一股睡意上涌。

    “我刚刚睡醒，怎么会突然又想睡？”沈落心中暗惊，急忙拍了拍脸颊，试图驱散了睡意。

    可睡意非但没有消退，反而更加强烈的上涌。

    他竭力坚持，但最后终于还是没能抵挡睡魔，软软倒在了床上，将玉枕压在了身下，陷入了梦乡。

    不知过了多久，沈落迷迷糊糊中，缓缓睁开了眼睛。

    他揉了揉有些惺忪的睡眼，突然感到一阵凉风袭来，忍不住打了个激灵，人也马上清醒地坐起身来。

    他一抬眼，发现周遭天色昏暗，也分不清眼下是黎明还是傍晚，只看到身前不远处，伫立着一座破败荒凉的古旧建筑。

    沈落心头一紧，忙低头往自己身上一瞧，结果就发现自己竟然只穿着一件单薄的内衣，上面还满是已经干涸的血迹。

    这装束分明是他之前在凤迟城时候的穿着，他还清楚记得，原本的外袍被他用来兜灰土破青狼隐匿时给脱掉了。

    “看来是又入了梦境……”沈落立马明白了自己的处境。

    他忙扯开衣衫，仔细检查了一下身上各处，发现之前与妖狼厮杀时的伤势已经好了，这才稍稍安心了几分。

    就在这时，他的眼中忽然闪过一抹惊疑，忙又扯下右肩头衣衫一看。

    “怎么没了？”沈落惊呼道。

    他声音不大，但还是惊到了一旁枯树上栖息的几只乌鸦，全都“扑棱棱”地飞远了。

    沈落之所以如此惊讶，是因为他发现自己肩膀上的骷髅头图案，竟然诡异地消失了，而随身携带的那柄符叉，也同样不在身边。

    符叉不见了倒还能够理解，可为何那刺青一般的骷髅头图案竟然也不见了？

    “难道法力也……”

    沈落心中有些惊慌，忙一掐法诀，运转起无名功法来。

    片刻之后，他发现丹田内的那丝法力还依然调转自如的时候，才终于松了一口气。

    他穿好衣衫，稳了稳心神站起身来，小心朝四周打量起来。

    周围荒草茂盛，空气中潮气十足，凝结出浓浓雾气，数丈之外便无法看清。

    他脚下所站着的，似乎是一条年代久远的青砖道，上面多有破损，缝隙间杂草丛生，延伸通向前面的古旧建筑。

    沈落朝前走近了几步，才发现那古旧建筑赫然是一座寺庙的山门，门头盖瓦上长满荒草，门墙上的朱漆也早已经斑驳脱落，隐约还能看到“宝相庄严”四个大字。

    半掩的山门几乎倾倒，门头上则还歪斜挂着一块牌匾，上面刻着“珈蓝寺”三个大字。

    “看这破败模样，起码已经荒废了得有百年了吧？”沈落自语道。

    他所看过的许多志怪小说里，都有提到荒山古寺内，常有枯骨艳鬼以幻术勾引上京赶考的读书人的桥段，往往都写得旖旎至极。

    这些当然做不得真，可在《张天师降妖纪事》里也曾提及过，诸如寺庙道观，以及土地城隍一类所在，若是香火鼎盛，自有神灵庇护，可若一旦香火凋零，沦为废墟之后，却比寻常地方，更容易招来阴祟鬼魅。

    加之他前两次入梦，皆是遇鬼撞妖，眼下便有些犹豫，要不要踏入这寺庙。