    沈落为之精神一振。

    此物竟也内有玄机!

    沈落将石球放在地上，将手心处符箓取出，外袍脱下，用手指轻轻抚摸了几下“石球”，再用力微微一按。

    石球表面因为小孔缘故，显得有些粗糙，但又有些弹性，似乎不是十分坚硬。

    沈落想了想，从附近地面上捡起一块拳头大小的石头，对着“石球”表面某处先试探的轻轻一划。

    “嗞啦”一声。

    大量灰色粉末应声飘落而下，“石球”体表现出一道数寸长的深深痕迹。

    “石球”竟如同面粉般柔软。

    他先是一怔，随之大喜，当即抱起“石球”坐到附近草地上，用手中石块一点点的“打磨”起来。

    一盏茶功夫后，石球化为一堆粉末消失不见。

    取而代之的，沈落手中却新出现了另一样东西，让其面带三分古怪之色。

    这东西乍看之下长一尺有余，宽不过半尺，呈长方状，通体呈现出颇为纯粹的玄黄之色，应该是由整块材料打磨而成，并且两端微微上翘，中间凹陷，形成一个小小弧度，边缘处八个角位置看上去颇为圆润。

    沈落用手抚摸，感觉冷而不冰，凉而不寒，细细滑腻，似乎是玉石之类的材质，表面还有些纤细的条状刻痕，似乎是一些波浪形花纹，给人一种精雕玉琢的感觉。

    只是此物似乎年代有些久远，表面光泽有些黯淡，边缘处还有一两道裂痕，给人一种古朴陈旧之感。

    “这东西……怎么看着像是一个枕头？玉石枕头？”沈落端详了一番，喃喃说道。

    因为沈家经营的是医馆药铺的生意，让他接触过不少三教九流之人，也算是见过一些世面，他曾在当地一个当铺中，见识过一次玉枕，和眼前这东西颇为相似。

    行医之道，提倡“头凉脚温”，这玉石枕正是由此而来，睡在其上，久之可益智健脑，让人慧海清澈，故而一些王公大臣，乃至天子的卧榻之上，一般都会采用玉枕，求得就是一个强身健脑，延年益寿。

    只是玉石枕对于所用玉石有不小的讲究，可不是所有玉石都可以用来做枕的，故而其价值不菲，不是一般小富之家可以承受起的。

    这荒山野岭的怎么会有一个玉枕，还被藏在了这个古怪山洞和石球内？

    沈落将玉枕翻来覆去看了几遍，没有看出此物有哪里玄妙。

    不过它既能吸引符箓所散发的白光，显然不是凡物。

    一想到自己可能碰到了书上经常写到的那些“奇遇”，真找到了一个“宝物”，沈落心里既兴奋又紧张。

    他思量了下后，就用外袍将玉枕包好，打了一个结背在了身后，又将砸开的洞口用石头堵住，拉过附近的草藤遮住，确保不会有人注意到异样。

    他将周围又打扫了一下，确认四周没有他人和遗漏后，便转身朝谷外而去。

    现在这个时间，观内弟子都在各自房中练功，没有什么人在外面走动。

    ……

    一路上没有遇到别人，沈落很快回到自己春秋观住处。直到进了屋子，关上门，才真正松了口气。

    他打了一木盆清水，再找来一块干净抹布，将玉枕上的些许污垢彻底抹去后，就捧在手里又翻来覆去研究了起来。

    许久……许久……他没有看出什么来。

    沈落无奈下，想起杂书游记上记载的那些辨识宝物的古怪方法，虽然感觉不是太靠谱，现在也只有先尝试一二了。

    想到这里，他先将玉枕浸入到了先前打来的清水里一段时间，后又取来火折在玉枕下熏烤了一会儿，结果还是丝毫变化没有。

    这种情形，反让沈落更加确定玉枕所用材料非同一般了。

    毕竟在火烤之下，普通玉石表面起码应该有些变色才对。

    接下来，沈落又找来一把小刀，先一狠心的给自己手指上划了一下，硬生生挤出几滴鲜血落在玉枕上。

    一小会儿后，见玉枕还没有什么异常变化后，他干脆直接用小刀试着在玉石表面比划了起来。

    一顿饭工夫后，沈落满头大汗地看着手中刃口翻卷的小刀，嘴巴差点都无法合上了。

    玉枕仍然完好无损！

    折腾了这般久的，沈落也有些吃不消了，只能暂时放弃了下面的尝试。

    他随手将玉枕放在床头，打算明天去观内翻翻那些记载玉石材料的书籍，看看能不能找到玉枕用的是什么材料。

    若还不行的话，他就准备再制作几张“小雷符”，来看看这玉枕到底如何吸引白光的。

    总而言之，他虽然还没找出此物的异常，但通过前面的测试，也已经肯定其的确“不凡”了。

    但沈落刚一放下“玉枕”，想了想后，又将其重新拿起，放到了一边桌子上。

    随之，他在床上盘膝坐下，两手成环抱状，身形一动不动，缓缓呼吸吐纳，练起了小化阳功。

    在没有找到其他合适方法情况下，修炼此功法关乎他的寿命长短，自然不敢有丝毫懈怠。

    这一修炼，便是到了深夜子时。

    沈落将怀抱中的一缕红丝吸入口鼻中后，缓缓睁开眼睛，表情有些阴郁。

    小化阳功入门，也就只是第一层而已，但修炼进度却明显的比之前更加迟缓，按照这个进度，达到第二层都有些遥遥无期，更不用说大成了。

    “算了，钻研符箓已经有了一些眉目，以后双管齐下，一边参悟符法，一边勤修小化阳功，我就不信找不到生路。”沈落自我安慰了一下，心情轻松了一些。

    此刻夜色已深，他打了个哈欠，翻身上床躺下休息，这一天奔波忙碌下来，自己这身子骨早已劳累不堪，很快进入了梦乡。

    夏夜幽静，虫鸣之声起伏，月至半空，点点皎洁之光洒落窗外，屋内一片乌黑，显得分外昏暗幽深……

    ……

    沈落正睡得香甜，在朦朦胧胧中却突然觉得身子有些发凉，不禁打了个冷战，缩了缩身子，抬起一手去拉旁边的被子，以为自己睡觉不老实，蹬掉了被子。

    不过这一抓摸了个空，反而摸到了一个冰凉潮湿的条状东西。

    他在迷迷糊糊中却还没有反应过来，嘴里嘟囔一声后，另一手向另一侧又胡乱抓了一把，结果抓起一团软糊糊黏糊糊的东西，指尖更有阵阵的冰凉刺骨传来，同时鼻子闻到浓浓的草木气息，耳边隐约的虫鸣声也格外响亮起来，仿佛就在身边一般。

    “不对”

    沈落一下惊醒了，瞬间坐直了身子，将两只手中之物拿到了面前，飞快扫了一眼，两只眼睛顿时睁得滚圆。

    ……………………

    推下好友“流浪的蛤蟆”大神的新作《武谪仙》

    修仙觅长生，热血任逍遥，踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！

    本来的简介是武中谪仙，软饭奇才。

    现在改成了我快手小马，靠自己的一双铁拳，击败了一个姓王的仙二代，才能堂堂正正出生在这个世界上。