    沈落先运转通灵役妖之术，召唤出浪生在周围护法，这才在法阵外盘膝坐下，取出乾坤袋放置在法阵中央。

    他掐诀催动此法阵，一股黑光从法阵内腾起，将乾坤袋缓缓托了起来，更有丝丝黑光融入了袋内。

    乾坤袋周围黑色幽光闪动，缓缓出现一个朦胧的黑色身影，正是那个将军鬼物的形象。

    “辛苦阁下助我一臂之力了。”沈落微微一笑，起身走进法阵内，在乾坤袋下方坐下，将军鬼物虚影正好笼罩在他身上。

    他缓缓运转以鬼养神的秘术，丝丝幽光从鬼物虚影内透出，朝着他的眉心处汇聚。

    沈落眉头微蹙，面上露出一丝痛苦之色，却强行忍耐，运起无名功法，再一次尝试冲击凝魂期瓶颈。

    转眼间，过了数月。

    新年已经过去，黄河这里天气仍旧一日冷过一日，今日更下起了大雪。

    茫茫河面上雪花飞舞，天地间一片笼统，几乎分不清哪里是河面，哪里是天空。。

    此等天气不适合航运和捕鱼，故而河面上一艘航船和渔舟也没有。

    不过此等美景，却正适合不为生计犯愁的文人贵胄们赏雪观景。

    只见一艘长足有二三十丈，高三层的画舫在黄河中缓缓而行，上面笙旗飘扬，竟然是明黄颜色，绣龙画凤，显然画舫中有皇室中人。

    阵阵丝竹管弦之乐，歌舞之声从里面传出，间或还有人高声诵念一首诗词，赏雪正酣。

    就在此刻，距离画舫前方数百丈外的河面突然剧烈翻滚，浮现出一个巨大的漩涡，周围还有无数小型漩涡交替浮现，引得附近狂风大作。

    与此同时，河面的天地灵气也剧烈紊乱，朝着巨大漩涡汇聚而去，天空之中也掀起阵阵狂风，形成一个更大的气流漩涡，发出滚雷般的长鸣声。

    画舫的船帆也被狂风波及，一阵剧烈晃动，船上数面旗帜直接被狂风折断，卷上了天空。

    “怎么回事！”船上的歌舞之声戛然而止，一群人从船舱内慌忙涌了出来。

    为首之人是个身穿明黄长袍，头戴金冠，手持折扇的青年男子，此人看起来二十几岁，星眸秀眉，天庭饱满，眉心隐现紫光，给人一种极为尊贵的感觉。

    金冠青年身旁还站着一人，却是一个身穿明黄长裙，头戴凤冠的少女，赫然正是沈落在宛丘城坊市和轩辕阁拍卖会见过两次的李姓少女。

    二人身后站了十几个人，都是些锦衣青年男女，气度不凡，显然都是大有身份之人。

    还有几个身穿道袍的羽士站在周围，却都是修士。

    那个武姓青年此刻也在这里，不过站在人群边缘，脸上的高傲早已不见，有的只是谦卑和恭敬。

    武姓青年身前站着一个紫色道袍，戴雷阳冠的中年羽士，两人五官轮廓有些相似，似乎有着血缘关系。

    “启禀九殿下，前方灵气潮涌，狂风成漩，应该是有修仙者在河底闭关，试图突破境界，因而引发天象。”金冠青年身后站着一个手持尘拂道人，打量了前方河面一眼，嘴角露出一丝笑容，开口说道。

    这道人相貌清奇，满头白发，脸上却没有一丝皱纹，看起来极为年轻，只是面色不知为何，有些病态的苍白。

    说话之间，此人一挥手中尘拂。

    一层青光凭空出现，笼罩住整艘画舫，青光中闪动着一道道奇妙的纹路，更有点点光芒闪动，如同夜空中的星辰。

    画舫立刻变得平稳下来，任凭天空狂风吹拂，河中漩涡汹涌，都不能影响其分毫。

    就在此刻，远处半空的灵气漩涡突然停止运转，发出一声清鸣后崩溃飘散，天空之中浮现出道道彩虹般的霞光，看起来很是美丽。

    河面上的漩涡也随之消失，几个呼吸后，一切恢复了平静，雪花继续飘荡而下。

    “好像结束了，国师，可能看出此人什么境界？刚刚突破是否成功？”金冠青年颇有兴趣的问道。

    “突破已经成功了，看这灵气波动，应该是凝魂期的修士。”道人含笑说道。

    “哼！一个刚刚突破凝魂期的修士，竟敢打扰九皇子殿下和淑公主赏雪，更损毁皇旗，罪大恶极，在下去将他揪出来，请殿下发落。”武姓青年身前的紫袍羽士突然冷哼一声，大步走了出来，朝金冠青年行了一礼后说道。

    “据国师所言，此人是闭关突破，这才引发天象，并非有意为之，就不必大动干戈了吧。”金冠青年摇头说道。

    “虽是无意为之，但此人损毁皇旗却是事实，若不严惩，不足以彰显我大唐皇室之威，若此事传开，更会让那些修仙宗门蔑视朝廷，还请殿下明察。”紫袍羽士似有不甘，再次说道。

    谈及朝廷威信，金冠青年也不禁面露迟疑之色，不由得看向那个被称为国师的道人。

    “武道友所言也有理，殿下不如准了，我们也正好欣赏一下武道友的焚天仙法。只是此处乃是黄河之上，水气浓郁，正克制武道友的火系神通，可要袁某助你一臂之力？”国师道人嘴角露出一丝意味深长的笑容，说道。

    “区区一名刚刚突破凝魂期的修士，不劳袁国师费心，诸位稍后，我去将他拿来。”紫袍羽士冷哼一声，也不见其如何施法，身形已经飞了出去，几个呼吸便到了之前漩涡的上空。

    “何方妖人，竟敢妨碍皇船行驶，给我出来！”此人怒喝一声，屈指一点。

    “咻”的一声锐啸，一道赤色剑光从他袖中射出，疾若流星的刺向河内，发出极其响亮的尖啸，响彻十几里的河面。

    “武道友的流星剑威势越发大了，武贤侄，你父亲的修为距离凝魂中期已然不远了吧？”船上另一个鹤发童颜的羽士朝武姓青年问道。

    “大方真人目光如炬，家父近来修炼确实大有精进，他曾言有把握在三年内能突破凝魂中期。”武姓青年有些骄傲的说道，然后目光投向那李姓少女。

    ，