    沈落飞遁之中，感应到空间中黑熊精身上的变化，不禁也瞪大了眼睛。

    “这是杨柳枝内自带的一门秘术莲华妙法，是我刚刚自杨柳枝内参悟而出。此术乃是观音大士秘传疗伤神通，不管受到多重的伤势，只要尚有一口气在，莲华妙法都能让其暂时恢复生机。只不过我初习此术，凭借杨柳枝辅助，也只能维持一刻钟，一刻钟后，护法前辈还会恢复到先前的状态。”聂彩珠解释道。

    “一刻钟已经足够了，表妹你好好看护前辈。”沈落闻言一松，说了此话后，神识退出天册空间，全力往前飞遁。。

    以魏青现在的实力，整个普陀山上除了那位观月真人，绝无人是其对手，如果其躲在暗处出手，毫无知情的观月真人未必能躲过其偷袭，青莲仙子等人更无一能够幸免。

    那样的话，整个普陀山恐怕就要毁于魏青手中。

    沈落虽然和普陀山没有什么大的关系，但治好他寿元问题的仙杏是普陀山之物，再加上聂彩珠的情分，他不好坐视这一切发生。

    更重要的是，如果他没有感应错，这个魏青恐怕是和沾果，马秀秀一样，乃是蚩尤的一个魔魂转世，决不能置之不管。

    两仪微尘幻阵已经自爆，紫竹林内的禁制也随之消失，他刹那间便出了紫竹林，很快来到普陀山宗门边缘处的一座大殿前。

    此处喧嚣无比，七八名辟谷期的普陀山弟子和几头妖物在这里打的热火朝天，法器，妖气漫天飞舞，激烈的碰撞声响彻广场，战斗情况异常激烈。

    普陀山弟子人数虽然占优，但对面的几个妖物实力却强的多，还有一个凝魂期鹿妖，普陀山弟子明显处于下风，已经有两人倒在了血泊之中。

    看到沈落突然出现，那几个妖物非但没停手，一个狼头妖物反而嗜血的大吼了一声，口喷黑气的扑了过来。

    其他几个妖物，包括那个凝魂期鹿妖也是一样，双目泛红，好像沉醉于厮杀一般。

    看到此幕，沈落眉头不禁一皱。

    这几个妖物，尤其那个凝魂期的鹿妖灵智应该早已大开，看到他这么快的遁光，逃都唯恐不及，怎么还傻乎乎的送上门来。

    虽然觉得奇怪，沈落也懒得理会，当即单手冲此妖物一弹，顿时一道刺目红光射出。

    那头狼妖一声惨叫，护体妖气根本无法抵御分毫，当即被剑气斩成两截，尸体横尸当场。

    一缕缕血色雾气从狼妖尸体内溢出，飞快飘散在虚空。

    “这是狮驼岭的魔息术！难怪这些妖物如此悍不畏死。”黑熊精轻咦一声说道。

    “魔息术？”沈落眉梢一挑。

    “魔息术是狮驼岭狂兽诀中衍生出的一门邪法，能够大范围施展，激发人，妖体内气血之力，让战斗力大幅提升，不过相对的，会削弱心智之力。”黑熊精飞快解释道。

    沈落恍然点头，对那个狮驼岭多了几分好奇。

    龟图先前施展过狮驼岭的狂兽诀，这些妖物又被人施了狮驼岭的魔息术，莫非这些妖魔都是从狮驼岭来的？

    其他妖物此刻才反应过来，察觉到沈落的可怖实力，那头鹿妖带头转身便逃。

    沈落眸中冷芒闪过，眼前的普陀山让他想起了春秋观被毁时的情景，当即五指连弹，五道剑气脱手射出，一闪而逝的贯穿了几头妖物的身体。

    “噗噗”几声，几头妖物身体被一团红光笼罩，惨叫都没有来得及发出，就化为了灰烬。

    “多谢前辈援手！”几个普陀山弟子大喜，上前相谢。

    但沈落没有理会几人，身上红光一闪，继续向前飞遁而去，同时神识也蔓延而出，朝周围探查而去，寻找魏青的踪迹。

    可魏青仿佛消失了一般，没有残留下丝毫的气息，他无法，只能继续向前寻找。

    越往普陀山宗门深处飞行，沈落面色越难看。

    路上经过的数处地方，几乎到处都有普陀山弟子和妖物打的难解难分，似乎整个普陀山都被这些妖族侵入了进来，战况比之前更加激烈。

    路上有几个不开眼的妖物对其出手，自然都被他随手杀灭掉。

    “这些妖族想要干什么？莫非真的打算覆灭普陀山？”沈落找了一阵，始终无法寻找到魏青的踪迹，便在一座大殿顶部停下身形，看着眼前充满战火的普陀山，眉头紧蹙。

    然后其抬手一挥，身旁金光闪过，小熊怪和白霄天的身影浮现而出。

    二者看到眼前情景，神色都是一变，不同的是白霄天面露悲悯之色，而小熊怪则是满眼火热战意。

    “我要去追踪那魏青，这里就交给你们了，千万小心。”沈落无暇和二人细说，简单交代了一声，继续朝前方飞去。

    他身形如电，很快来到了普陀山宗门最深处，那座巨大广场附近。

    此地战况比外面更加激烈，到处都是厮杀的人妖修士，而且双方高手几乎都集中在此。

    最显眼的是半空一片巨大黑云，遮蔽住小半个天空，正是黑蛟王先前催动那面黑色大幡所化的妖云。

    黑云翻滚之下，无数妖魂鬼物便从中跃出，密密麻麻，形成一道鬼物洪流，挥舞着利爪扑向对面。

    在黑云对面站着一人，正是青莲仙子。

    她的伤势看起来已经大好，身周飞驰着近百道金色飞剑，衍化成一座巨大莲花形状的剑阵，耀眼的剑光照亮了半个天际。

    剑阵黑云激烈对撞，一头头鬼物被金色剑气尽数绞杀，可那些妖魂鬼物似乎具有极强的污秽效果，剑阵的剑气虽然将其斩杀，自己本身也会立刻被染成黑色，化为黑气飘散。

    双方谁也奈何不了对方，陷入了消耗战。

    那个黄童真人却不在此处，不知去了那里。

    而广场半空的七宝玲珑灯已经不在，不知是不是被破掉，广场附近山峰上的银雷禁制还在，落雨般飞射而来。

    下方广场上，双方人手也区分开来，各自占据广场的一边，爆裂声、呼啸声直冲向天，整座普陀山似乎都在微微颤抖。

    普陀山弟子使的都是法宝，法器，在诸位普陀山长老的带领下，各色法器法宝光芒交织在一起，配合广场附近的银雷禁制，形成一道宏大光墙。

    至于妖物那边，有催动妖器的，有喷吐妖光妖气的，也有的妖物直接用妖体和普陀山弟子抗衡，阵型显得有些杂乱。