    沈落做完这些，正要转身离开，天空突然一暗。

    一朵朵黑云迅速出现，越积越多，转眼间整个普陀山上方的天空便黑云滚滚，更有一道道漆黑雷电在云中窜动。

    一股阴冷诡异的气息从黑云内弥散开来。

    “魔气！”沈落停下身形，豁然抬头看天。

    其他人和妖物也注意到天空的变化，面露惊色。

    “终于成功了……”黑蛟王看到此幕，面色却是一松。

    就在此刻，天空黑云沸腾般涌动起来，无数大大小小的漩涡在云内显现，彼此快速碰撞着，发出怪异的声音，像是人在尖叫，也像是在哭泣。。

    而下方普陀山修士听到这些声音，心中突然涌起一股抑制不住的狂暴冲动，双目也泛起一丝血红。

    至于那些妖物，心中本就充满杀戮欲望，听到这个声音，眼睛尽数变得血红，残存的些许理智被尽数压垮，近乎疯狂的冲杀向普陀山修士而去。

    双方更加疯狂的厮杀起来，鲜血四射飞溅，其中还夹杂着一些残肢断臂，如雨而落。

    不过眨眼间，便有数十名普陀山弟子殒命，妖物方面损失更多，但这些妖物已经彻底疯狂，丝毫没有收敛。

    普陀山弟子只好全力拼杀，原本整齐的战阵开始凌乱起来，那些长老竭力喝止，可效果不大。

    半空的青莲仙子心中也泛起了烦躁杀意，但其修为深厚，立刻便将这股杀意压下，看向下面，神色不禁一变。

    微一咬牙后，她翻手取出一面银色玉盘，玉手十指连点。

    玉盘嗡嗡急速旋转，射出两道银光，分别没入广场附近的两座山峰。

    两座山峰上射下的银色雷电顿时停住，而后快速交织纠缠在一起，很快形成一道巨大银色雷幕，无数雷电符文在上面闪现。

    银色雷幕一凝聚，立刻朝着下面猛然一沉，停留在距离地面十余丈的地方。

    一股庞大巨力轰然而下，笼罩在广场所有人身上，仿佛压了一座大山。

    顿时广场上的普陀山弟子，还是那些妖物都动弹不得起来，被禁锢在原地。

    沈落却没有理会这些，眼眸青光闪动，望向地面那些人，妖尸体上。

    地面上不知何时浮现出淡淡黑光，笼罩在那些人，妖尸体上，这些尸体竟然飞快消融，化为丝丝缕缕的黑气，融入地面。

    “这是……”沈落瞳孔一缩，身形立刻朝地面如电射去。

    在撞到地面的瞬间，他翻手取出一枚黄色符箓贴在身上，一股黄芒豁然笼罩全身，整个人无声无息没入地面。

    青莲仙子看到沈落的举动，立刻也注意到地面那些尸体的变化，俏脸再次一变，翻手取出一枚白色符箓一把捏碎。

    ……

    地底深处，竟然有一个足有百丈大小的球形空间，一个黑色人影悬浮于此，身上黑光闪动，正是魏青，两手掐诀不止。

    一缕缕黑气从上方渗透进来，在球型空间内飘荡。

    这些黑气先前分散之时，并无特殊之处，此刻汇聚到一起，内部竟然浮现出一张张哀嚎的人，兽面孔，正是地面那些陨落的普陀山弟子和妖物们，每一张哀嚎的面孔都散发出一股怨气。

    魏青此刻施展的是魔族内极为歹毒的天魔献祭大法，将刚死不久的尸体献祭，将尸体连同尚未散尽的神魂，化为一股纯粹怨力，吸收滋补自身。

    普陀山今日大战，死伤的普陀山弟子和妖物无数，正是施展天魔献祭大法绝佳之地，如此多的怨力叠加在一起，已经凝聚成实质一般，就算是一个真仙修士踏入此地，也会被这股怨气冲击的心神失守，发疯发狂。

    魏青眉心处的血色骨片光芒闪动，上面还现出许多细小漩涡，好像一张张婴儿小口，飞快吞噬周围黑气，发出饥渴而愉悦的吸吮声，让人望之心寒。

    他身上黑气翻涌，气息飞快提升，很快便一只脚踏入太乙层次。

    球型空间之外，一道黄芒闪过，沈落的身影闪现而出，却没有继续向前。

    前面怨气太浓，他只是凭借灵动九天秘术，强行将修为提升到真仙中期，神魂之力却没有增强，对怨气的抵御之能远远逊于真正的真仙。

    “果然是魏青，想不到他的实力竟然又有提升！”沈落双目青光闪动的望向前面，眉头紧蹙，没有出手。

    魏青原先的实力就非他所能力敌，如今对方实力又有提升，二者之间差距更大，惹怒对方，自己恐怕会有性命之忧。

    但看现在的情况，不出手的话，魏青实力将会进一步提升，情况只会更糟。

    沈落眼神闪动，立刻下定了决心，翻手祭出紫金铃。

    就在此刻，一只大手突然从后方虚空内探出，一把抓住沈落的肩膀。

    沈落悚然一惊，以他现在的实力，竟然有人能欺身如此之近而自己竟不能发觉，立刻便要回头，身上蓝光更是大盛。

    可不等他转过身，一股巨力从那只手臂上传来，他整个人身不由己向后飞去，然后眼前一花，出现在一个淡金色空间内。

    沈落此刻才转过身，一个身形佝偻的耄耋老者静静站在那里，手中拄着一根金光四射的粗壮拐杖。

    “阁下是什么人？”沈落身形一晃消失，下一刻出现在数百丈后，瞳孔收缩成一个针眼，沉声问道。

    这老者看起来一阵风就能吹倒，可他面对此人，神魂都在微微战栗，就是面对之前的魏青时，都没有这种感觉。

    “你就是沈落？不错的少年人，配得上彩珠。老夫观月，你应该听说过这个名字。”耄耋老者打量沈落两眼，尤其多看了他手中的紫金铃一眼，但很快便移开视线，微微一笑的说道。

    “观月……您是观月前辈，普陀山唯一仅存的太乙大能！”沈落喃喃念叨了一句，猛地瞪大了眼睛。

    “不错，你用灵动九天承接了黑熊精的修为吧？这样正好，现在情况危急，我无暇和你细说，快随我来。”观月真人说了一声，转身朝金色空间深处飞去。

    沈落有些反应不过来，但看到观月真人飞走，他翻手收起紫金铃，急忙跟了上去。