    “金小哥不必客气，这些金银对我来说不算什么，劳烦你将令叔遇鬼之事和在下详述一遍。”沈落说道。

    “没问题，叔叔出事的时候，正在厨房做菜，听说那时候城西的大雁塔那边好像出了什么动静，反正等我过去找他时，他就哆哆嗦嗦地蹲在地上，说着什么有鬼，怎么叫都叫不醒！”金不换说道。

    “哦，你叔叔可有说那鬼物是和模样？”沈落追问道。

    “那倒没有。”金不换摇头。

    “那令叔现在情况如何？”沈落再次问道。。

    “我叔叔之后就魂不守舍的，呆呆的也不说话，连看了几个大夫也没见好，唉……”金不换忧心忡忡的叹道。

    “在下略通医术，之后可否让我去替你叔叔诊断一下？”沈落双眉一挑，说道。

    若其叔叔是被鬼物所害，他倒可以趁机看出些那鬼物的端倪来。

    “客官您懂医术？”金不换有些怀疑的看着沈落。

    “小兄弟你今日来是否时常感到左肩酸痛，晚间还会手脚麻痹？”沈落神识在金不换身上扫过，感知到其左肩气血运行有些不畅，含笑说道。

    “您怎么知道？”金不换惊奇的说道。

    “医者望闻问切，很多事情自然一看便知。”沈落说道。

    “客官真是神医，稍后一定替我叔叔看看。”金不换再不怀疑，激动的说道。

    “好说。”沈落微微点头，瞥到那中年书生起身向外行去，当即挥退二人，起身迎了上去。

    “阁下，我们还真是有缘分，又见面了。”

    “是你？你也来听这唐皇骗得三十年阳寿的故事？”中年书生看到沈落，微笑说道。

    “骗三十年阳寿？”沈落一怔。

    他刚刚只顾和店小二以及那金不换说话，并未留意店内说书人说的什么，只隐约听到什么“游地府太宗还魂，做水陆超度往生”的话语。

    “那唐皇答应泾河龙王替他求情，却言而无信，二人在地府理论，地府一众贪图富贵，不但重惩泾河龙王的鬼魂，还给唐皇添了三十年阳寿，哼！”白衣书生面露怨愤之色。

    “泾河龙王！”沈落闻言一惊。

    当日在地府，那胡庸要放出的不就是什么泾河龙王的鬼魂，程咬金对此事也讳莫如深，不肯多说。

    “哦，看来你不知道泾河龙王之事，也对，唐皇做下此等孽事，自然不许人到处宣扬，这楼内说书人也只敢说些当年之事的零边碎角，实在无趣。”白衣书生冷笑一声，似乎觉得和沈落言谈无趣，迈步继续朝外面走去。

    “阁下留步。”沈落闪身再度拦住此人。

    “你还有何事？”白衣书生皱眉。

    “在下有一事不明，还请先生为我解惑，先生先前买鱼所用金鳞，不知是从何处得来？”沈落拱手问道。

    “我从何处得来，跟阁下有何关系？”白衣书生用纸扇敲打掌心，淡淡道。

    “若是寻常金银，在下自然不会管，只是这枚金色龙鳞上携带极深的鬼气，恐与长安城鬼患有关，还请阁下务必告知。”沈落说道。

    “哦，你竟然能感应到那是龙鳞，眼光不错。只是你想知道这些，就自己去调查好了。”白衣书生长笑一声，身形一晃消失，出现在了千金楼外面，然后朝城东而去。

    沈落面上变色，立刻全力施展斜月步紧追。

    可那书生身法浑如鬼魅一般，比沈落快出太多，几乎在眨眼间便消失在前方人群之中。

    沈落前紧追几步，无奈停下。

    不过他有影蛊在手，并不担心会追丢对方，只是这人的身法让他心惊。

    “那白衣书生身上绝对没有法力波动，竟然有如此迅疾的身法，难道其是修为远超于我的高人？”他心中暗道。

    “鬼啊！不要过来！”就在此刻，一声女子尖叫之声从前方传出。

    “白日闹鬼！”沈落一怔。

    “就是这个阴气，那个鬼物又出现了！”乾坤袋内的鬼将再次骚动起来，低吼道。

    沈落神色一变，顾不得惊世骇俗，身形飞射而起，朝着声音源头追去，眨眼间掠入一座高大阁楼建筑。

    阁楼入口处挂着一块写着“留香阁”的牌匾，似乎是一家风月场所。

    沈落神识蔓延出去，很快找到了声音的源头，来到阁楼内的一处临窗的房间中。

    “鬼啊……不要靠近我……快来人救救我……呜呜……”房间之中蹲着一个宫装少女，满脸泪痕，两手在身前惊恐的挥动，似乎在驱赶什么。

    “这位姑娘，发生了何事？”沈落拱手问道。

    “我什么都没看到！我什么都没听到！呜呜……我好害怕……”宫装少女似乎被吓傻了，完全无法沟通。

    沈落见此，两手在少女面前拂过，十指跳跃，做天花乱坠状，施展一门稳定心神的法术。

    宫装少女的表情随着沈落的手印变幻，勉强缓和一些，不再那么惊恐，抬头看着沈落。

    “姑娘无需害怕，在下并非歹人，只是听到姑娘呼声，赶来一看，姑娘刚刚说看到了鬼，这青天白日的，真的有鬼吗？”沈落停止施法，再次拱手道。

    “奴家……奴家刚才看到有鬼从这楼下走过！还是一个无头鬼！那鬼身上滴着水，一直念叨着‘我的头，我的头在哪……’真是吓死我了，呜呜……”宫装少女有些茫然的说道。

    可一说到鬼物，少女又慌乱起来，两手捂脸，再次呜呜哭泣。

    “怜香小姐，怎么了？咦，你是什么人？”一个身穿翠绿衣衫的侍女从外面奔了进来，看到沈落，面露惊讶之色。

    “诶，什么偷啊贼啊的多难听，酒酿出来不就是让人喝的吗，再说你们酒庄将那么多好酒摆在院子里晒太阳，香味那么浓，这哪里忍得住。”灰袍老道从沈落背后探出头，理直气壮的叫嚷道。

    “混蛋！还敢强词夺理！”壮汉大怒，上面便要抓人。

    “几位，不就是拿了一坛酒吗，何必动粗，那酒多少钱，我替他付了。”沈落被老道弄的哭笑不得，拦下壮汉。

    “你替他付？这老道偷的是一坛百日醉，还把酒庄里另外三坛酒打碎了，一共十五两银子。”壮汉看了沈落一眼，伸出一只手掌说道。

    沈落从怀中摸出一锭银子丢了过去，足有二十两之多。

    ，