    沈落看着眼前这凡俗世间迎亲嫁娶的一幕，眉头不禁紧蹙了起来。

    这看似再寻常不过的场景，放在当下这末世环境中，怎么看都有些奇怪，可以说，有些不正常。

    然而，当沈落凝神细察了许久后，也未能从这里看出些什么妖魔迹象，心中不禁疑惑道：“莫非这末世之中，真的还有如此世外桃源般的所在？”

    他犹豫片刻之后，身形一动，飞掠来到了小镇外，落了下去。

    镇子外，竖着一座石质牌楼，上面镌刻着几个篆体大字：“两界镇”。

    沈落看着这名字，觉得似乎有几分眼熟，可一时半会儿却想不起在哪里见过。

    他抬步一迈，走入了牌楼之内。

    在迈过牌楼的一瞬间，沈落忽然感到一股十分奇异的波动，如一层水幕般从他身上滑过，等他想要细察的时候，这种感觉却已经消失不见了。

    沈落心头微微一动，转身又朝镇外走去。

    然而，等他转过身后，才发现方才刚刚迈过的牌楼，此刻却已经到了十丈之外。

    他抬步朝前走了几步，眼眸不禁微缩了起来，再一看自己和牌楼的距离，赫然还有十丈。。

    “呵，果然没那么简单……”

    沈落叹了口气，脚下月光一散，身形疾冲而出。

    一招斜月步施展而出，横跨距离早都不止十丈，可当沈落落身之后再一看，那座牌楼依旧还在十丈之外。

    他抬手轻揉了一下额头，也不再继续尝试，转身继续朝两界镇里面走去。

    道路两旁距离牌楼最近的，是一家打铁铺子和一家汤面摊子。

    打铁铺子门口的炉火还亮着，打铁师傅却已经回去休息了，沈落走到空无一人的铺子口，探手在炉火里试探了一下，发现里面有灼热温度传来，不似幻象。

    正思量间，忽听有人喊道：“喂，那后生，这时间王铁匠不接活了，要打东西，明个儿赶早些来。”

    沈落闻声转身，就看到汤面摊子门口，走出来一个头裹布巾的黝黑老汉，正面带笑意看着他。

    “后生瞧着面生，看样子是外面来的吧？吃过饭没，要不要来碗葱花蛋面，三文钱，管饱。”老汉笑着招呼道。

    沈落神念在老者身上扫过，发现其身上全无法力波动，只是一介凡人。

    “不了，老丈，我这会儿还得去送贺礼呢。”沈落摆了摆手，笑着说道。

    “哟，是卢员外的宾客啊，那怪不得。赶早去吧，这会儿酒宴都该开始了。”老汉闻言，忙说道。

    沈落应了一声，便朝着镇子里面走去。

    路过一间学塾时，他停步朝里面看了一眼，透过门洞只看到院内黑洞洞的，寂静无声。

    再往里走，民宅逐渐多了起来，一些人声犬吠逐渐多了起来。

    路过一家屋门前时，还能听到里面大人考校孩子功课和小儿啼哭的声音。

    四周的种种迹象，似乎都在表明，这里只是一处寻常小镇。

    沈落穿过小半个镇子，路过一棵古槐树时，看到树下有人正从一口井里打水，便借口说自己口渴，找那人要了一瓢水。

    他探查过后，发现井水的水质虽然不算太好，里面却并无阴气掺杂，也没有什么古怪。

    “莫非这里真的只是在末世中侥幸留存的一座世外桃源？”沈落手抚着下巴，暗自疑惑。

    他忽然回想起当年误入长寿村时的景象，略一犹豫，开口向那打水的镇民询问道：

    “大哥，咱们这两界镇附近，可有一座五指山？”

    “五指山？没听说过，倒是有座两界山，我们这镇子的名字就是从这山上来的。”那中年汉子一边将水桶挑在肩上，一边说道。

    “两界山？在哪里？”沈落一边向四周张望，一边诧异道。

    “甭看了，好多年前不知道咋回事，那山突然就崩了，如今从村里已经看不到了。”汉子说话间，已经手脚麻利得担起水，打算回家了。

    沈落闻言，思量片刻后，猛然记了起来，这五指山本名应该唤作五行山，自当年王莽篡汉之时降落人间，后来大唐王朝西征定国之后，就将其改名为了两界山。

    他要找的五指山，可不就是这镇民口中的两界山么？

    至于其说不知何故发生了山崩，想来多半便是当年齐天大圣被三藏法师救出，脱离困境时导致五指山崩塌的。

    一念及此，沈落顿时欣喜不已，可转念一想，又觉得哪里似乎有些不对。

    那汉子见沈落神色古怪，嘴里嘟囔了一声，挑水离开了。

    沈落离开水井旁，一路来到镇子中央的卢员外家，见到门口张灯结彩，一派喜气盈门的热闹景象，略一犹豫后，在储物法器中一阵翻捡，特意挑出了一株药龄不长的人参。

    他用一长方锦盒将人参装好之后，径直来到了府门口。

    正在招呼宾客进门的管家见来人面生，脸上笑意不减，迎了上来。

    不等他开口发问，沈落已经递上礼物，笑盈盈道：“晚辈沈落，恭贺卢府新禧，略备薄礼，不成敬意。”

    管家接过锦盒，打开盒盖，一股浓郁清香扑鼻而来，定睛一看，顿时惊喜万分。

    他根据参颅和参须模样看，赫然发现这竟是一株至少有五六百年药龄的人参，可谓是价值连城的宝物。

    他哪里还顾得上询问身份，忙喊道：“沈落公子贺礼，百年人参一株。”

    正在埋头书写礼单的执事，闻声朝这边看了一眼，又赶紧将名目记下。

    “快快，迎沈公子在贵宾席坐下。”管事连忙招呼一名丫鬟，让其将沈落引了进去。

    沈落随着丫鬟进了府内庭院，里面的桌席上已经几乎坐满了人，桌上摆着鸡鸭鱼肉各种酒食，主家的相亲邻里推杯换盏，好不热闹。

    丫鬟带着沈落在靠近主家的一桌坐下，给他备好了碗筷杯盏，这才告退一声，自顾离去。

    酒桌上的众人一点也不见外，只当是主家的亲戚宾客，热闹的向他敬酒。

    沈落许久不曾见过这等市井氛围，也被这气氛感染，于是便也提起酒杯，与众人饮酒喧闹一番。

    主家新人已经行完了礼节，这时候新郎开始一桌桌轮番向着宾客们敬酒谢礼。

    一圈转下来后，新郎官早已经满面通红，脚步都有些虚浮，被亲朋搀扶着去洞房了。

    众人正喝得尽兴时，沈落忽然眉头一皱，“有妖气。”

    ，