    沈落闻言，心中不禁觉得有些奇怪，他们要去的究竟是什么地方，值得这样一位捉鬼天师，如此不厌其烦地一遍又一遍提醒？

    不过，其他人显然并没有太过在意此事，也不知是注意力都放在了那颇高的报酬上，还是对于此次任务有着十足信心。

    而后，钟馗走出行亭，来到亭外不远处的一块凸起的岩石旁，停了下来。

    沈落移目望去，这才注意到那块岩石颜色暗红，四周若隐若现笼罩着一层黑色雾气，只是与四周环境相衬，才显得不那么显眼。

    只见钟馗单手掐诀，吟诵数声后，突然并指朝着那块岩石遥遥一指。

    那块暗红岩石上，立即浮现出一个圆形的明红印记，石身四周黑雾开始扩张，化作了一道圆形拱门，伫立在了众人身前。

    沈落朝拱门内打量过去，却只看到里面一片漆黑，与天幕夜色无异。

    “走吧。”

    胡庸招呼众人一声，当先朝钟馗拱了拱手，一步迈了进去。

    其进入拱门的瞬间，那层浓重黑幕上顿时荡漾起一片水纹般的涟漪波动，继而将其身形吞没，消失不见了。

    那名为金顿的铠甲男子，紧随其后也进入了拱门。

    林青比他稍晚一些，也与钟馗抱了抱拳，走入了其中。

    “沈兄，走吧。”

    吕合与沈落招呼了一声，也朝门内走去，那红衣女子云娘却是走过来，一把挽住了沈落的胳膊，故作畏惧地说道：“沈道友，我能跟着你吗？”

    吕合走到门口，回头一看，露出一抹古怪笑意，暗自摇了摇头。

    “道友跟着倒无妨，别贴太紧就行。”沈落下意识挣脱开来，说道。

    说罢，他便先行一步，走入了雾气拱门内。

    云娘见状，脸上露出一抹妩媚笑意，丝毫不在意地跟了上去。

    沈落进入黑幕当中，眼前先是一片漆黑，但只是一步跨出之后，眼前便重归光亮，视线再一扫视四周，才发现自己已经到了一片草木茂盛的山林之中。

    只不过有些诡异的是，眼前的山林草木，颜色并非是寻常的青绿之色，而是青里泛黑的墨绿之色，树干各处枝节上还长着一团团的瘿瘤，上面浮着一层白絮。

    这时，云娘也从后方走了出来，沈落回身一看，才发现自己之前出来的地方，竟是一棵粗壮的古树树干，其上正亮着一团柔和绿光。

    而那棵古树也是整片山林中，唯一一棵颜色还算正常的树木。

    “胡老，我怎么觉得这地方，到处都透着股子邪气？”吕合开口说道。

    “不邪也给不了那么多报酬，也轮不到咱们来处理嘛。”胡庸解下腰间葫芦，猛灌了一口酒后，眯眼笑着说道。

    “吕大个，你是不是怕了？”云娘掩嘴轻笑道。

    “你个妇人都不怕，我怕什么？”吕合轻哼了一声，瓮声瓮气道。

    “哟呵，这么快就来了，我准备都还没做好呢……”这时，胡庸忽然叫了一声，又把葫芦系回了腰间。

    沈落见状，心神随之一紧，手掌立即缩回袖中，藏住手腕上的琳琅环，掌心一转，假装是从袖袋中中取出了那柄金刀，握在了手中。

    金刀上光芒一闪，瞬间延长三倍，化作了一柄金纹长刀。

    其余四人反应同样迅速，林青抽出了背后的青色长剑，剑身竟然比沈落预想的还要纤细，并且越是靠近剑尖处就越是收窄，看起来就像是一根大号的缝衣针一般。

    金頓也从身侧抽出了金色长刀，形制乃大唐常见的横刀样式，刀身铭刻有复杂符纹，看着就比沈落手上的金刀更加精美华贵。

    吕合则是从背后取下那柄黄铜巨斧，往地上一杵，发出“咚”的一声沉闷声响。

    只有云娘没有取出任何兵刃，而是双手做拈花指状，在身前交错，作了一个起舞姿势，冲着沈落抛了个媚眼。

    沈落注意力都在四周，对于她的媚眼根本视而不见。

    “沙沙沙”

    这时，周围的草木丛中开始响起阵阵摩擦声响，并且越来越密，越来越急。

    “来了。”

    胡庸一声爆喝，佝偻的身形仿佛瞬间绷直了起来，抬起一掌就朝着前方拍了出去。

    只见其衣袖“哗啦”作响，一道金光喷吐而出，化作一道十数丈大小的金色掌印，虚空飞射而出，打向前方。

    “砰”的一声巨响！

    前方一排七八棵水桶粗细的墨绿古树应声炸裂，掀起的气浪直接将下方的灌木草丛也一并推平，露出一大片空旷地域。

    前方林木一空，一阵阵阴风煞气顿时扑面而来，沈落凝神望去，就看到山林之内黑气翻涌，里面裹挟着一道道模糊身影，朝着这边冲了过来。

    随着黑气涌至近前，沈落终于看清楚，那些模糊身影竟然介于实质和虚幻之间，大多数上半身为实质，下半身则为虚幻，浮在半空中上下起落，有如幽灵。

    这些人影中不少已经化为枯骨，剩余大多数的脸颊上，还能看到耷拉下来的蜡黄皮肤，眼眶之中还残留着腐烂的眼珠，里面泛着嗜血的光芒。

    “真是恶心人的东西。”一旁的云娘厌恶说道。

    说罢，她拈花的手掌朝前突兀一挥，身上所穿的那件红色纱裙上的经纬丝线突然延伸出来，化作十数根纤细无比的红色丝线，直射而出。

    只见丝线过处，红光闪烁，其竟如针线一般直接刺穿了七八个阴魂恶鬼的胸膛，将它们如糖葫芦一样串了起来。

    紧接着，那几根红色丝线上挑而起，竟是直接将这些阴魂恶鬼扯入了高空，“腾”的一下燃烧起熊熊烈焰，将其吞没了进去。

    只是数息之间，那些阴魂恶鬼便发出凄厉嘶吼，被火焰烧成了灰烬，消散开来。

    “这些阴魂鬼物，看起来似乎不太强……”沈落瞥见这一幕，心中稍安，便稳住身形，不急于出手了。

    另一边，林青和金頓也已经分别出手，一个单手掐诀，控制着青色飞剑掠入阴魂队伍，来回穿梭之间，就将十来个恶鬼刺穿了胸膛。

    另一个双手持刀，竟是直接冲入了恶鬼队伍当中，左劈右砍，如砍瓜切菜一般，将那些阴魂一个接一个斩成两段。

    ，