    沈落又惊又怒，整个人却已渐渐无法呼吸，脑海中不觉闪过这两年在春秋观翻看过的杂书典籍，这种情况似乎在那本书中看到过。

    他一咬牙，用尽最后一丝力气盘膝坐好，两手环抱，拼命运转小化阳功。

    一股暖流从丹田处涌出，飞快遍及全身，脖颈处更有淡淡红光渗出，让黑色手印为之模糊了一下。

    沈落感觉扼住自己脖颈的力量松了一松，顿时心中一喜。

    但还未等他再做什么时，耳边又一声猝不及防的凄厉尖啸传来，直刺得耳膜发颤，脑子一懵，小化阳功的催动为之一滞。

    几乎与此同时，他脖颈处手印重新变得漆黑深沉，周围也呼啸声大起，一大团灰蒙蒙的寒雾飞快涌出，围绕其不停盘旋飞舞着。

    他只觉身躯如同泡在冰水中一般，冰冷无比，体内的那点暖意根本无济于事，四肢瞬间就失去了知觉，无法动弹分毫，同时又一次感觉呼吸困难。

    沈落的心直往最深处沉去，再也无法浮起分毫……

    “轰”的一声巨响！

    豆粒般大小的暴雨倾盆而下，将整个山村化为了一片沼泽之地，在白茫茫的雨水中，一具躯体在泥水中一动不动。

    ……

    沈落在一阵嘈杂的虫鸣声中，缓缓坐直了身子，睁开眼睛，茫然地朝四周望了望。

    狭小的土路，湿乎乎的空气，浓浓的草木气息，杂草丛生的地面，不远处的雾气……

    “这里是……”

    沈落双目骤然睁得滚圆，下意识地从地上抓起一把湿漉漉的泥土后，确认的确是实物后，不禁吞咽了几下口水。

    “不可能……”

    他将手中泥土扔掉，飞快从冰凉地面上爬了起来，又向四周飞快确认了一遍后，不禁满脸的骇然。

    “难道真是……”

    沈落在原地惊疑不定了好一会儿后，再抬首看了看依旧黑压压的天空和那一轮弯月。一咬牙，沿着小路向前而去。

    当他再次看到两旁被开垦过的田地，以及远处依山而建的昏暗山村时，尤其是山村中那一点有些模糊的灯火，顿时呆呆地停下了脚步。

    到底怎么回事……又回到了原来地方？

    难道我真没死过？还是方才发生的一切，只是一场梦？

    沈落也有些糊涂起来。

    他清晰地记得，自己此前也是出现在这个地方，景物和现在所见一模一样，然而自己在进入山村后不久，就被……

    想到这里，沈落打了一个寒颤，忙用手摸向自己的咽喉处，发现并无异样后，才心中微微一松。

    他如今还是好好的，此前发生的事情，应该都不是真实的。

    但如果那是一场噩梦，也太真实了吧，他可是切切实实地感受到了无限接近于死亡的恐惧。

    或者说，那根本不是梦？黑血，神龛，还有那两个手印……不对，一定有什么地方不对劲！

    沈落望着向远处的小山村，眼角抽搐了两下，终于有了什么决定。

    他默默地在原地思量了片刻后，一抬手，用口将食指咬破，然后用鲜血在上衣前胸部位画了一个符文图案，是照着此前从某部杂记上看来的驱鬼符箓所画。

    书上有记载，即便没有法力之人，只要阳气充足，以精血之力画咒驱邪也有些许微薄效力的。

    他不知道此话真假，但现在没有别的办法，只能姑且一试了。

    做完这一切后，他转身朝与小山村相反的荒野方向飞奔而去。

    这里绝不是什么善地，他自然不会傻乎乎地再闯进去，自然远远避开为妙!”

    正所谓，君子不立危墙之下，其他的一切，等离开了此处诡异之地，再从长计议。

    沈落跑着跑着，只觉得周遭的雾气愈发浓密，视野很快变得模糊，前方路面也有些看不清。

    不过他丝毫不敢放缓脚步，全力奔跑，此时其心中只有一个念头，那就是离那个诡异的山村越远越好。

    奔了一阵，前方雾气突然变得稀薄，视野也一下子变得清晰。

    沈落心中一喜，正要再加快些脚步，面上神情突然一滞，脚步也停了下来。

    前方小路尽头影影绰绰，一个依山而建的小山村赫然出现在那里，一点灯火从村里传出。

    “不……不可能，我记得掉头过啊！”沈落茫然四顾，满脸的难以置信。

    他咬了咬牙，豁然转身，再次朝着旷野奔去，很快没入了雾气中。

    一小会儿后，眼前雾气消散，熟悉的一幕再次出现在了前方。

    那一点本让他觉得有些温暖的山村灯火，此时看起来不觉有些毛骨悚然。

    沈落心里也有些慌乱了。

    他望了望小路一侧的草丛后，突然朝那个方向拔足飞奔过去。

    雾气笼罩在整个村子外，将四面八方尽数罩住，他虽然不再走那条小路，仍旧很快没入雾气中。

    草丛内颇难下脚，沈落好几次差点被绊倒，仍旧不敢放松分毫，不顾一切地全力向前奔跑。

    奔出了一段距离，前方雾气突然变得稀薄。

    沈落脚步一缓，咽了口唾沫，这才继续向前。

    前方景色很快变得明朗，但接着映入眼帘的一幕，让其整个人都有种精神崩溃的感觉。

    一条小路出现在前面，小路尽头……正是那个小山村！

    “莫非，遇到了鬼打墙？”沈落强行定了定神后，勉强回想一些典籍上所看过的东西后，心中突然有几分恍然了。

    就在此刻，夜风突然大了起来，附近雾气剧烈翻滚，朝着村庄飘荡而去，周围的树木摇摆不定，树叶一阵哗哗作响。

    空气中的阴寒之气浓郁了许多，沈落身上的汗毛尽数倒竖起来，心底猛不觉升起一股惊悸。

    那种感觉，就像被一条毒蛇盯住，无论走到哪里，都有种被看穿的感觉。

    沈落深吸了一口气，脸色凝重地缓缓倒退几步后，突然一个转身，再次朝着雾气深处狂奔而去。

    不过这一次还没有奔出几步，脚下就被什么东西绊住，“噗通”一声栽倒在地。

    未等沈落反应过来，就感觉脖颈处一凉，上面无声浮现出两只漆黑手印，十指飞快收缩勒紧。