    当初在鬼市购买过一本鬼界灵材大全，看过这黄泉水晶的记载，此物产自黄泉大河之中，用途颇广，能够炼制丹药，也辅助修炼一些迷魂类的神通，更能炼制炫目效果的法器，虽然不及黄泉竹那般罕有，却也非常珍贵。

    他把玩着黄泉水晶，有些不舍得交换出去。

    不过下一刻，他便将这丝不舍掐断。

    毕竟此物再珍贵，也无法和他的延寿丹药相比。

    沈落将黄泉水晶放下，看向那三截莹白骸骨。

    骸骨内散发出阵阵强大阴气波动，远在他以前的那个鬼啸环材料之上。

    这三根玉髓骨倒没有太特殊的地方，只是非常坚硬，是上佳的炼器材料，适合用于炼制阴属性法器，拿出去出售，估计能换二三十块仙玉。

    沈落很快移开视线，拿起两个药瓶，白色药瓶内装的是一枚以前服用过一次的阴灵丹，黑色瓶子里的是一枚幽绿色丹药。

    缴纳任务的时候，钟馗稍微讲解过这幽绿丹药的名称和功效，此丹名为阴蛰丹，服用后能够让人气息全无，全身冰冷，如同死去一般，效果持续三十六个时辰。

    “都是好东西，留着以后备用吧。。”他自语了一声，将两个药瓶还有其他东西都收了起来。

    然后他又取出一个银色戒指，正是胡庸的储物法器。

    “凝魂后期修士的储物法器，应该有不少好东西吧。”沈落暗道一声，然后将法力注入戒指内，很快便将其炼化。

    银色戒指内的空间不大，只有半间屋子大小，比琳琅环要小的多。

    戒指空间内装了不少东西，其中大半是仙玉，竟然足足有七八百枚之多。

    “这么多仙玉，胡庸那老头的身家真是丰厚！”沈落心中不觉一阵欢欣雀跃。

    沈落很快将注意力从这些仙玉上移开，看向其他几样物品。

    一杆半人高的杏黄大旗，上面以黑色丝线绣着一个风犼异兽图案，一柄青色短斧，两个白色药瓶，二三十张黄色符箓，一本紫色典籍，以及一个灰色木盒。

    沈落挥手将这几件东西取了出来，仔细检查。

    杏黄大旗和青色短斧，胡庸之前都用过，是两件厉害的法器。

    他将两件法器握在手中，运起九九通宝诀感应，很快探查清楚了二者的品级。

    杏黄大旗内蕴含六层禁制，乃是一件中品法器，而青色短斧内蕴含八层禁制，却是上品法器。

    “不错，又得了一件中品法器和一件上品法器！”沈落嘴角翘起。

    杏黄大旗虽然只是中品法器，却能发出罕见的大范围攻击，他正缺少这样的攻击手段。

    而青色短斧乃是雷电属性的法器，他亲身感受过的，差点被一斧劈成两半，攻击力异常强大。

    沈落挥手将两件法器收入琳琅环内，打算等一会就祭炼。

    他继续检查其他物品，两个白色药瓶内装的是一种乳白色丹药，通过药气判断，应该是疗伤恢复类的丹药，而那二三十张黄色符箓则是胡庸之前用过的能化成漆黑人影的傀儡符。

    至于紫色典籍，上面记载了胡庸修炼的“撼雷诀”功法，此功法虽然上乘，但沈落已经有了无名功法，自然不会去修炼。

    不过在撼雷诀后面有些对于雷法的阐述，他看过之后，颇有所得，对于小雷符和落雷符的领悟更加深刻。

    沈落很快将紫色典籍放下，拿起最后的灰色木盒，用力想要打开，一道黑光豁然从木盒上涌现。

    他心念之间，突生警兆，面色一变之下，立刻迅疾无比的将灰色木盒扔了出去。

    就在他的手堪堪离开木盒之时，一团黑色火焰从木盒上腾起，无声燃烧。

    燃烧的木盒翻滚着落在桌子上，丝丝一响后，盒上黑焰竟然眨眼间便将桌子烧穿了一个大洞。

    沈落倒吸一口凉气，这是黑焰好生歹毒，他的手刚才若是放慢一些，只怕已经被黑色沾身，即便不死也要残废。

    燃烧的木盒烧穿桌子后，掉落在地上。

    黑焰蒸腾，地面顿时也被烧出一个黑色坑洞，但此焰突然闪动起来，飞快熄灭。

    里面的灰色木盒显露而出，竟然完好无损。

    他面露沉吟之色，没有贸然靠近此盒，掐诀一引。

    一股水流从窗外飞射而出，幻化成两只手掌，轻轻碰了一下灰色木盒。

    木盒毫无反应，那可怖的黑色火焰也没有出现。

    沈落双眉一轩，手上法诀变化，两只水掌握住木盒，用力想要将其打开。

    盒子上黑光闪过，那团黑色火焰豁然再次浮现，一下淹没了两只手掌。

    只听嗤啦一声，两只水掌瞬间消失，化为袅袅烟气飘散。

    而灰色木盒再度掉在地上，将地面烧出一个坑洞。

    那黑焰和刚才一样，只出现了两三个呼吸后，又再度便消失。

    “好厉害的黑火，连水也瞬间烧化！”沈落心中一寒，搜肠刮肚的寻找关于这黑火的讯息，思忖破解之法，可想了良久，仍然什么也没有找到。

    不过他能感觉到这黑火中散发出森森鬼气，有些类似鬼界火焰。

    “我怎么忘了，黄泉竹能够吸纳鬼气，或许能够克制此黑火。”沈落脑海中闪过一个念头，翻手取出黄泉竹，将其搁置在灰色木盒上。

    然后他又凝成两只水掌，开启木盒。

    黑光闪过，黑色火焰又一次出现，眨眼间将水掌烧化，将黄泉竹也包裹在其中。

    但黄泉竹却没有如同水掌一样消失，在黑焰的舔舐下，一点事情没有。

    非但如此，竹子还飞快变成黑色，散发出一股吞噬之力。

    周围的黑火波动起来，缓缓朝黄泉竹汇聚而去，慢慢融入其中。

    而沈落眼见此景，顿时松了口气。

    还好黄泉竹能克制这黑火，否则他还真没有别的手段破解这黑火禁制，若用蛮力轰开木盒，只怕里面的东西也会一并毁掉。

    黄泉竹虽然能吸纳黑火，不知是不是这黑火太厉害，吸纳的速度非常慢，足足过了一刻钟，所有黑火这才被尽数吸干。

    ，