    狼型黑云直接解体爆裂，化为无数黑气朝四面八方汹涌扩散，狠狠冲击在周围的红色光罩上。

    发出那道狂热赤炎后，六杆小旗形成的红色光罩似乎消耗了大半的力量，变得黯淡了很多，此刻被无数黑气猛烈一冲，“嗤啦”一声，破裂而开，于焱等六人也被一股无形之力，震得倒飞了出去。

    黑气继续滚滚扩散，其中还夹杂着一股炙热无比的火浪。

    即便身处地面上，沈落等人也感觉到一股逼人热风扑面而来，脸上火辣辣的，那团赤色火焰爆裂开时温度有多高，可想而知。

    就在此时，一道身影从扩散的黑气中飞出，朝远处逃去，正是那黑狼王。

    黑狼王此刻已经恢复了之前的狼首人身，只是半边身体焦黑，一条左臂消失不见，显然是毁在了刚刚那道赤色火焰中。

    就在此刻，一金一银两道光芒从下方飞驰而上，却是一金，一银两口宝剑，后面带着两道长长的尾芒，矫矫如龙，风驰电掣的交叉斩向黑狼王。

    黑狼王猛一转首，“呔”的一声，从口中吐出一颗拳头大小、散发出耀眼黑红光芒的圆球，砸在了金银双剑上。

    “轰”的一声巨响！

    巨大的风暴席卷而开，金银两口宝剑被一击而飞。

    不过黑红圆球上面也泛起一丝裂纹，散发出的光芒黯淡了大半。

    黑狼王“哇”的一声，喷出一口鲜血，下半身的两条腿黑芒闪过，化为两条狼腿。

    其眼中闪过愤恨之色，却不敢再次多留片刻，张开嘴吐出一片黑气，将其身体笼罩在其中，周围更出现阵阵黑色妖风，速度立刻加快了倍许，顷刻间便消失在了远处天际。

    眼见狼王逃离，下方正在攻城的灰狼，还有已经攻入城内的黑狼顿时战意全无，纷纷四散溃逃，很快消失在城外荒野。

    两道身影自城外飞射而至，却是一个红袍中年男子和一个秃顶老者。

    沈落虽不认得这二人，却在昨日白天守城时见过。

    二人显然是埋伏在外面，与于焱等人一起里应外合，想要一举斩杀黑狼王，可惜仍然被其逃掉了。

    不过黑狼王重伤逃离，狼群也被杀退，凤迟城的一场大危机也随之烟消云散。

    沈落见此，紧绷的心弦一松。

    结果这一放松，积累的疲劳一下子爆发，还未来得及做些什么，就眼前一黑地人事不知了。

    恍惚间，沈落感觉自己仿佛悬浮于一个光怪陆离的空间之中，周围的一切五彩缤纷，却又模糊异常，看不真切。

    他想要抬手揉揉眼睛，猛然发现自己的手脚根本不听自己使唤。

    他心中一惊，想要大声呼喊，却发现自己根本发不出一丁点声音。

    紧接着，一阵剧痛从四肢传来，仿佛有一股股力量，正在朝不同方向拉扯着自己。

    剧痛飞快由四肢蔓延至全身，这一股股力量，似要将他撕得支离破碎。

    他想要挣扎，却无法自拔，只能在痛苦中受着折磨。

    不知过了多久，四周的一切，突然仿佛镜面一样碎裂，化为了无数碎片。

    ……

    春秋观弟子房内，沈落身体一颤，猛地睁开了眼睛。

    此时的他满头大汗，胸膛起伏不停，口中喘着粗气。

    熟悉的屋顶渐渐映入眼帘，暖洋洋的日光透过窗户照射进来，照在自己的床上，屋内一片敞亮，透着一股平和的气息，和梦境中的一切截然相反。

    他晃了晃头颅，朝周围望去，确定彻底脱离了梦境，返回了现实，这才长长出了口气。

    沈落两手在床上一撑，想要坐起来，双臂却传来一阵刺骨的酸痛，手顿时一软，人再次跌回了床上。

    “又回来了！”

    沈落有些庆幸，不敢再动，闭目感应身体的情况。

    他身上其他地方和手臂一样，传来一阵阵刺骨疼痛，体内更是一阵阵发冷，情况似乎比上次梦境醒来时更要糟糕。

    沈落心中有些担忧，急忙运转《小化阳功》，试图恢复身体。

    随着一股阳罡之力从丹田内腾起，在胸腹间游走，来自体内的那股冷意为之一缓。

    他心中稍定，接着似乎意识到了什么，眉毛耸动了一下。

    在梦境之中，他饮用了于焱的蛇胆酒，阳罡之力增加了一些，不过此刻体内的阳罡之气又恢复了原样。

    “果然，梦境就是梦境。”沈落略微有些失望地喃喃自语了一句，很快调整好心态，继续运转《小化阳功》。

    在阳罡之力的驱动下，他体内寒意一点一点消退，酸痛的身体也慢慢恢复。

    沈落见此，这才暗自松了口气。

    先前梦境中的遭遇离奇却极为真实，又接连遇到各种突变，使得他没有余暇去考虑这次入梦。

    如今返回了现实，他静下心来，不禁想到了一个问题。

    自己明明已经将那玉枕放回了原地，怎么会再次入梦？

    莫非是玉枕放的地方不够远，在后山那里还是可以影响自己？

    一念及此，沈落头颅微侧，用眼睛余光朝枕头旁边一瞟，顿时瞪大了双目。

    枕头左侧的床上，一只玄黄色物体静静摆在那里，正是他本该放回原处的那只神秘玉枕！

    沈落这一次是真的被惊住了。

    这玉枕竟然回来了？

    不过经历了两次匪夷所思且又真实无比的梦境经历后，他的心境与以前相比也有了不小的变化，很快便恢复了冷静。”

    “莫非有人进过屋子？”沈落惊疑地想着，朝门窗那里看去。

    门窗好好的紧闭着，没有被打开过的迹象。

    春秋观不是寻常道观，为了防止意外发生，弟子房的门窗都是特制的，布置颇为精巧，除非用蛮力破门，否则从外面绝难打开，更别说悄无声息地进出了。

    “难道是自己跑回来的？”沈落打了一个寒颤，越发感觉此玉枕的诡异了。

    他脑子里无数思绪翻滚，一时间无法整理，便干脆将此事暂时抛在一旁，打坐运转《小化阳功》起来。

    半个多时辰后，他身上酸痛差不多尽数消退后，这才收功，翻身坐起，重新望着玉枕，陷入沉思之中。

    昨夜梦境中情景不停地在他脑海中闪现，让他有些集中不起精神。

    沈落眼睛扫过一旁桌子上的众多典籍，突然想起梦境中，于焱提及的于天师奇遇之事，微一沉吟后走了过去，从书堆中抽出了一本厚书，是一本本郡的地理志。

    他翻到了于焱提及过的松藩县，书中有松藩县的地图，仔细查阅起来。

    “峦水河！竟然真有此河！”