    沈落盯着三支香看了片刻，就见其上升腾出的烟气呈奶白色，笔直入空竟无丝毫偏移。

    可是除此之外，并无任何奇异之处。

    就在沈落感觉无趣，想要挪开视线的时候，那三支香突然起了变化。

    香头上的火光忽然一亮，就像是被人吹了一口气一样，从暗红之色变成了明黄色，继而就以肉眼可见度速度，飞快的燃烧了起来。

    三点香火齐齐落下的瞬间，那座圆形的三足香炉上忽然浮现出一道奇特印记，紧接着，沈落就听到了一阵“呼呼”风声。

    只见那香炉内积攒的香灰里升起了一道朦胧漩涡，并逐渐长大，朝着他们几人笼罩而来。

    沈落下意识就想向后退开，却被人一把按住了肩膀。

    “相信胡老，没事的。”吕合的声音从后方传来。

    沈落闻言，身体依旧紧绷，丝毫放松不下来，只是还来不及再有动作，那香灰漩涡就已经从上落了下来，将他笼罩了进去。

    霎时间，四周像是笼罩了一层黑雾，变得一片昏暗，沈落则感觉自己像是掉进了无底洞里一样，身形不住地向下坠落，却始终到不了底。

    也不知过了多久，沈落的双脚终于重新落地，而在四周笼罩着的濛濛黑雾，似乎也在逐渐变得淡薄，周围的景象也逐渐显露而出。

    沈落略一环视，就看到周围天色昏暗，远处还漫着一层烟雾，令人看不真切，而他脚下的大地则是一片荒凉，寸草不生。

    “这个地方……”

    沈落心中一阵惊疑，仔细感受了一下四周空气，竟是感觉有几分熟悉。

    “不用猜测了，这里正是阴司地界，都跟着我，别自己乱走。”这时，胡庸忽然开口道。

    “果然是阴司。”沈落心中一动。

    当初虽然是自梦境中进入过阴冥的，还看到了鬼门关，不过那时候的经历实在太过深刻，让他至今还记忆犹新。

    胡庸走在前面，似乎早已经轻车熟路，很快就带着几人来到了一座行亭前。

    沈落朝行亭内望了一眼，就看到里面正背对他们坐着一人，其身形宽厚，身上穿着一袭扎眼的大红官袍，腰间悬挂着一把红色大剑，光是背影看着就已经足够威武了。

    “拜见钟馗大人。”胡庸走到行亭台阶前，抱拳躬身施礼道。

    其余几人也都纷纷抱拳躬身，行了大礼。

    沈落听到“钟馗”二字，心中一惊，一时间竟是愣在原地，忘了行礼。

    钟馗的大名他可是早有耳闻，民间传说中大名鼎鼎的捉鬼天师，在世间留下了无数捉鬼斗魔的传奇轶闻，更是勾魂马面口中都称赞不绝，敬服不已的存在。

    那人闻声转过身来，看向众人，却是露出了一张堪比罚恶判官的丑陋黑脸，唇边颌下更是生着大髯胡须，看起来就和江湖豪客一般。

    只是其手中还摇着一纸折扇，怎么看都有些附庸风雅之嫌。

    不过，沈落可深知人不可貌相一事，更何况他从许多古书上也曾看到过，钟馗在成为捉鬼天师之前，曾是一名才高八斗的儒家士子，只是因相貌丑陋才故而不第的。

    “拜见前辈。”沈落回过神来，忙也抱拳道。

    “都不用多礼了，胡庸，你又来接任务了？”钟馗随意挥了挥手，说道。

    众人都没有起身，只有胡庸一人直起腰来，拍了拍腰间的葫芦说道：“赚点酒水钱嘛……只是没想到今日派发任务的人，会是钟馗大人您？”

    “原本该是勾魂马面的，只是有些别的事情交给他处理去了，我也得空休息一下。怎么还都撅着屁股，都说了不用多礼了。”钟馗看到沈落几人还保持着抱拳姿势，皱眉道。

    沈落几人闻言，这才全都直起了身来。

    “好了，闲言少叙，这次的任务想必尔等已经有所耳闻了吧？”钟馗说道。

    “只是听说了一些，还要劳烦大人详述一二。”胡庸抱拳道。

    “阴冥有一处与阳界相交的飞地，里面长期为一股强烈怨念所笼罩，阴魂处于其间，极容易为怨念所染，继而化为厉鬼凶煞，彼此之间相互吞噬，如今已经孕育出了一头堪比凝魂后期修士的鬼将，需要尔等前往那里将之灭杀。”钟馗说道。

    “凝魂后期……”吕合眉头深锁，沉吟一声。

    除胡庸之外，其余几人也都纷纷色变。

    “它如今的修为倒还不算什么，只是从成长速度来看，其是有成为鬼王资质的，所以必须在这之前将其除掉，否则一旦给其逃出那里，必定为祸一方。”钟馗说道。

    “嘿嘿，看来这次任务责任重大，我等需要全力以赴才行。”胡庸神色轻松自若，看起来全无担忧之色。

    “在这之前，我还得提醒尔等一句，当初发现异样后，曾派过一支阴差队伍进去，结果他们都受到了怨念侵染，如今已经成了鬼将麾下最厉害的阴兵。尔等人族虽然受到的侵染不如阴魂强烈，也需谨守本心，有所提防。”钟馗神色一肃，提醒道。

    “多谢提醒。”胡庸抱拳致谢道。

    “另外，在这之前已经有两批人族进入其中灭鬼，只是到如今还没有一人回还。尔等若是发现还有活着的，可以是适当出手救助，若是能够带回的话，还额外有谢礼奉送。”钟馗继续说道。

    “敢问前辈，这次任务奖励如何？”吕合开口问道。

    “只要你们能够成功灭杀那名鬼将，领头之人便可有两百仙玉作为奖励，跟从之人也能获得一百仙玉报酬。另外还有黄泉水晶，阴灵丹和玉髓骨等灵材丹药作为补偿，只是数量不定，需要你们自行商议如何分配。”钟馗看了他一眼，说道。

    众人听到报酬如此丰厚，顿时都来了精神，沈落则是确信奖励中有黄泉水晶，心中大定。

    “任务相关的情况，大致就是这样了，在送尔等过去之前，还是要提醒一句，灭鬼杀敌固然重要，但首要之事还是要确保自己活下来。一旦死在那里，地府是没办法收回你们魂魄的，届时只会沦为孤魂野鬼，最终被怨气侵染，化为无识恶灵。”钟馗又补充道。

    ，