    沈落见此，双眉不禁一皱，这才细细打量魏青身上的铠甲。

    这铠甲通体漆黑，造型颇为狰狞，膝盖，肩膀等处都有尖刺冒出，表面更遍布鳞片状的魔纹，看起来是一套攻防一体的战甲，内部蕴含的魔气更是深不见底的样子。

    他正要施法催动紫金铃加大火焰的威力，魏青突然大吼一声，体表突然无数紫黑魔纹缭绕，魔光大盛之下，身躯疯狂涨大而起。

    转眼间，对方就化为一头数十丈高，头生一对紫黑弯角，浑身肌肉虬结，并遍布紫黑魔纹，宛如魔神般的狰狞魔物。

    那套黑色战甲也随之变大，完美贴合在魔物身上。

    沈落心中咯噔一下，魏青此刻的变身，和当初沾果的魔躯变化颇为相似。

    回想起当初沾果变身的可怕威力，他的神情变得凝重起来，立刻单手一掐诀，而后双袖一抖。

    下方火柱上的火焰立刻大涨，四条数丈粗的巨大火蛇从火柱内飞射而出，一下缠绕住魔躯的手脚，竭力禁锢住其四肢。

    而火柱则立刻矮了小半，显然那四条火蛇消耗了其不少的火力。

    而火柱随即也立刻变化，迅疾无比缩小，眨眼间化为一道炙白色的巨大火环，紧紧套住魔躯的腰部。。

    一道道白色火焰从火环上喷射而出，一下便将魔躯周围的黑色护体魔光洞穿，狠狠打在黑色铠甲上，翻滚煅烧起来。

    这白色火环凝聚了火柱大半火力而成，白色火焰威力之高，远胜之前的赤色火焰，黑色铠甲上黑光闪动，虽然抵挡住了白色火焰，可怖的高温却透过铠甲，渗透进了里面。

    这炎魔神略显痛楚的低吼了一声，两条粗壮无比的手臂立刻向下一探，一把抓住了腿上的两条火蛇。

    手臂上巨型火蛇的禁锢，对其来说形如无物一般。

    炎魔神粗大五指上黑光闪过，猛地一握。

    缠绕在他腿上的两条巨型火蛇身体立刻崩溃而开，化为无数火焰飘散。

    与此同时，那具黑色魔甲肩膀处的狰狞尖刺黑光一闪，两道黑色晶芒喷射而出，一闪而逝的斩在手臂上的两条火蛇上。

    “嗤啦”一声，两条巨型火蛇的身体如同棉花般被轻易斩成两截，飘散消失。

    而炎魔神两只手臂一动，一把抓住腰间的白色火环。

    手臂上面的紫黑魔纹光芒大盛，原本就极粗壮的双臂再次粗大了三分，用力一拉。

    两股难以置信的巨力爆发，让附近空气也为之嗡嗡颤动。

    巨大火环狂闪几下后爆裂而开，化为无数白色光芒爆裂而开。

    而沈落身躯一震，蹬蹬蹬向后退了几步，面上闪过一丝震惊。

    就在此刻，他身前虚空波动一起，炎魔神身影竟然凭空出现，一只紫黑的巨手撕裂虚空般凭空出现，五指一分的狠狠抓下，一股惊人巨力一压而下。

    “将杨柳枝交出来！”炎魔神双目内满是狰狞血光，看起来淹没了大半灵智的样子，口中低吼道。

    沈落面色大变，根本无暇反击，双脚月影光芒大放，身形迅疾朝旁边飞掠。

    可紫黑巨手上透出的巨力大大影响了他的速度，虽然他全力施展斜月步，也未必能完全躲闪开。

    就在此刻，他双腿的法力突然自动运转，绽放出一缕缕星辉般的光般。

    他整个人瞬间从原地消失，只留下一道残影，被紫黑巨手一压而碎。

    数十丈外虚空星辉光芒闪过，沈落的身影凭空浮现而出。

    “多谢了，护法前辈，刚刚那就是移形换位吗？果然是精妙的步法。”他轻吁了一口气，低声说道。

    交流好书，关注vx公众号。【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

    “无须客气，魏青现在这个样子实在骇人，魔族神通果然厉害，沈小友你可有胜算？”黑熊精问道。

    但不等沈落答话，眼前突然一黑，炎魔神另一只手掌再次闪电般一抓而来，速度更快，魔掌上更射出一道道剑气般的紫光。

    “交出来！”炎魔神口中继续大喝。

    沈落眼睛猛然瞪大，双脚月影光芒大放，腿上也星光绽放，人再次瞬间消失不见。

    但这次他没能完全躲过，消失之前被一道紫光扫中。

    百丈外虚空一花，沈落身影浮现而出，肩膀上出现一道伤口，鲜血飞溅而出。

    这次他不等周围有任何反应，再次全力施展斜月步和移形换影，身形一晃出现在更远处。

    一现出身形，他口中立刻念念有词，身上泛起明亮无比的绿色光芒，几乎映照得人无法直视，仿佛一个绿色小太阳。

    “疾！”沈落掐诀一挥衣袖，身上绿光闪动起来，同时嗖嗖呼啸之声大起，数十道绿光从他身上飞出，朝四面八方射出，散落在附近百里范围内。

    绿光一落下后，立刻化为一个磨盘大小的光团，里面闪动着无数绿色符文，构成了一个小型法阵。

    做完这些，他面色微微一白。

    就在此刻，两道长长的黑色晶光突然飞射而出，一个闪动便出现在他身体两侧丈许处，狠狠交叉斩下，速度比魔掌抓摄还要快的多。

    但沈落身上绿光一闪，人凭空消失，下一刻出现在十几里外的一个绿色光团内，而这个绿色光团随即一闪崩溃，消失无踪。

    这是乙木仙遁修炼到高深处才能施展的乙木仙遁阵，先将传送光团散布到别处，需要的时候便能立刻传送过去。

    只是施展此神通，需要消耗大量的法力，那炎魔神的动作实在太快，沈落身上又没有太好的防御法宝，根本不敢硬接，只好施展此神通。

    “想不到魔族神通如此诡异，沈小友千万当心！”黑熊精一颗心紧绷着，此刻才略微放松一些心有余悸的说道，同时对沈落刹那间的反应大感钦佩。

    若然换位而处，他自忖未必能做到沈落那样。

    远处的炎魔神看到此景，神情顿时为之一怔，然后狂怒的大吼一声，巨大身躯一扭便化为一道模糊黑影，朝沈落扑去。

    沈落遥遥看到，眼睛一眯，掐诀一点紫金铃。

    烟铃立刻变大十倍，滚滚五色烟雾从里面喷涌而出，淹没了周围数里范围，而且还在快速扩散。

    ，