    “你在这里修行多少年了？”沈落听罢，心中逐渐有了猜测，问道。

    “我这些年一直浑浑噩噩度日，早已经记不清年岁了，不过约莫几百年肯定是有的。”白灵略一迟疑，说道。

    “几百年……这几百年间，你可曾离开过此处？”沈落沉吟说道。

    “没有。这里天地元气混乱，根本就是一处无法之地，以前辈的一身能耐或许能够进出自由，我就不行了，出不了两界镇那座牌楼。”白灵摇头道。

    听闻此言，沈落心中愈发疑惑，先前怎么出的镇子他也不知道，而怎么来到这里，则很清楚，就是跟着白灵进来的。

    “我如果没猜错的话，这里正是当年五指山所在的区域。孙悟空脱困之后，受到山势崩塌，五行错乱的影响，这里的时间和空间都出现了叠嶂，类似于福地洞天一样，形成了许多光阴停滞的小天地，互相交错影响。。所以前日夜里，我才会在镇上遇到你抢亲的情景。”沈落皱眉道。

    白灵面露疑惑之色，似乎并不能理解沈落所说。

    沈落见状，抬手一挥，将捆在白灵身上的幌金绳收了回来。

    “多谢前辈。”白灵一个跳跃，轻灵起身，活动了一下手脚后，发现之前浑身淤堵尽出，整个人说不出的舒适畅快。

    沈落看了她一眼，视线掠向远方，开始朝着四周打量过去。

    “还不知道前辈，如何称呼？”白灵问道。

    “沈落。”

    “沈前辈怎会来到这里？”白灵好奇道。

    “我来找那座五指山，也就是镇民口中的两界山。”沈落说道。

    “前辈要去两界山？”白灵问道。

    “你知道在哪里？”沈落眉头微挑，问道。

    “我还隐约记得，当年的灵桔就是在两界山里找到的，后来还在山中看了一副石头雕的壁画，然后就莫名其妙地开始能吸纳天地灵气了。”白灵说道。

    “你能带我去你看到壁画的地方吗？”沈落闻言，顿时大喜，连忙说道。

    “时间太过久远了，我也只去过一次，能不能带沈前辈找到，我也不敢保证。”白灵迟疑道。

    “无妨，循着你的记忆，尽力去找就好，只要你能找到那里，我就可以带你离开这个地方。”沈落说道。

    “当真？”白灵眼眸顿时一亮。

    “绝无虚言。”沈落保证道。

    “好，我带你去找。”白灵拍了拍胸脯，说道。

    说罢，她便扭头看向四周，似乎是在仔细寻找着什么。

    “我当年进山的地方，和这里很相似，周围虽然看不到山影，但只要能遇到一棵红颜色的枯树，就能找到进山的入口。”只是看了许久后，她的脸庞逐渐皱了起来。

    “一棵红色的枯树？”沈落皱眉道。

    “我的记忆很是模糊，只记得当年是从那棵红色枯树下的树洞进去，走了很长一段地下通道，之后才看到两界山的。”白灵回忆了片刻，说道。

    “既然如此，就先找找看。”沈落说罢，抬手抓住白灵手臂，身形一纵，直接跃入高空。

    两人悬立于千丈高空，朝着下方远望而去，映入眼帘的却是一副十分奇特的景象。

    只见下方青翠草原占地不过百里，整片草原上却笼罩着一层淡淡的五彩炫光，身处在草原中时，根本无法察觉到这些光芒存在，只有当飞身在高空中时才能窥见。

    沈落双目凝视，试图在五彩炫光中找到那棵红色枯树，可不管他如何细察，却始终没能看到。

    “如何，你可有看到？”沈落询问道。

    白灵皱着眉，半天没说话，良久才眉毛一挑，指着下方一片区域说道：“那边瞧着眼熟。”

    沈落循着她所指的方向望去，并未看到有什么红色枯树，只看到地面上有一截暗黑色的嶙峋怪石，便向下一纵，带着她飞掠而去。

    随着两人身形不断下落，前方虚空中的炫光也一点一点消失不见，眼看两人即将靠近时，沈落忽然察觉不对劲，还未来的及收住身形，前方就凭空多出来一座十数丈高的石壁。

    “嘭”的一声闷响。

    两人撞在石壁上，返身落了下来。

    “这是怎么回事？怎么好端端的，突然多出一面石壁来？”白灵惊讶道。

    沈落沉吟不语，再次抓住白灵的手臂飞掠到了高空。

    这次再往下看去时，两人不禁都愣在了当场，只见下方的草原早已不见，取而代之地出现了一片荒凉无比的戈壁滩。

    戈壁滩上到处都伫立着一座座陡峭岩壁，有的只有十数丈高，有的则有数百丈高，在其上方虚空中，同样笼罩着一层五彩炫光。

    “再看看，还能找到方才看到的地方吗？”沈落问道。

    白灵目光一凝，又开始仔细搜索起来。

    过了良久，她才朝着一片碎石遍地的区域指了过去：“在那边”。

    沈落远眺而去，果然又看到了之前那块嶙峋怪石。

    “走。”他轻喝一声后，身形再次极速下坠，直奔怪石而去。

    两人身形下落，很快来到怪石上方，这一次炫光消散之际，并无异样出现。

    沈落足尖落地，脚下却是一空，猛然溅起一捧水花，整个人竟是直接落入了水中，而方才的嶙峋怪石也如镜花水月一般消散开来。

    他抬手轻轻一挥，水流顿时涌动而起，将他和白灵的身影缓缓托起，站立在了水面上。

    等到水面波纹逐渐平静下来，沈落再看去时，那嶙峋怪石依旧静静伫立在水面上，仿佛触手便可得。

    “在上面。”白灵忽然叫道。

    沈落闻言，抬头朝着高空望去，此时的头顶上方，再无天空朗日，竟然出现了一片绵延百里的乱石戈壁，赫然正是他们方才看到的那片。

    乱石戈壁上峰峦倒耸，如刀锋尖锥倒悬，令人看得胆战心惊，下方水面将之完全倒映，上下两方犬牙交错，好似一张吞天大口。

    “阴阳颠倒，五行乱序，看来五指山崩塌之后，这里被刻意改造成了这样一座天地大阵，只是不知是谁所为？莫非是那齐天大圣……”沈落看着这奇景，也是不禁沉吟起来。

    “沈前辈，你快看。”这时候，白灵突然一声惊呼。