    听着众人四起彼伏对沈落的赞叹欢呼之声，眼下觉得最为郁闷的人，自然莫过于周钰了。

    先前他得了掌门暗指，动了手脚将沈落传送到了那片沼泽，之后又不断引妖兽前往袭击沈落，自然是半点儿都不想沈落成功。

    画面当中，沈落已经步入广场之上，众人也开始破解金刚伏魔圈法阵了。

    “多亏沈道友破开幻阵，否则我们这次历练，只怕要落个全军覆没，无人胜出的惨况了。”林芊芊微微一笑，开口说道。

    “不错，如此一来，这仙杏可还有争夺的必要？”錾月禅师竖起单手，说道。

    “破阵之功自然归沈道友，只是这毕竟是试炼，我等身负师门之命前来争夺仙杏，哪能如此轻言放弃？”苦林头陀皱眉道。。

    “诸位不必苦恼，私谊归私谊，历练归历练，谁能胜出，自然还是要看本事。况且，诸位如此谦让的话，岂不是小瞧了沈某？”沈落见状，开口说道。

    “沈道友所言有理，诸位若不全力以赴，才是有愧于师门，有愧于所有参赛之人。”郑钧也开口说道。

    此言一出，众人重燃斗志，纷纷说道：“哈哈，既然如此，刚好与诸位畅快交手一场，也算不枉此行。”

    众人商议完毕，便开始着手破阵。

    没有幻阵遮蔽阵枢的金刚伏魔圈大阵依旧十分坚固，单凭一人之力根本无法将之打破，最终还是几人联手之下一齐出手，才终于将其打破。

    当笼罩着那片树林的光罩破碎开来的一瞬间，沈落几人周身顿时亮起光芒，一个个全都全力冲了进去，朝着那棵苦楝树的方向疾冲而去。

    黄葶不知何时取出了一张青色符箓，抬手贴在了自己的心口，周身顿时被一股青色旋风笼罩，身形“嗖”的一下飞射而出，一马当先直奔苦楝树而去。

    然而，才刚掠出百丈距离，身前忽然一道青光绽放，一柄门板宽的青光大剑忽然从天而降，如一堵难以逾越的高墙重重砸落，挡在了她的身前。

    门板巨剑的剑柄上还连着一根儿臂粗细的铁链，“苍琅琅”作响着快速收回，连带扯着郑钧的身影从高空落下，稳稳站在了剑镡上。

    “抱歉了，这仙杏我替林师姐拿下了。”郑钧憨然一笑，说道。

    林芊芊的身影如灵蝶一般从他身侧穿梭而过，轻灵跃起，口中道了一声“多谢”，旋即直奔苦楝树而去。

    “阿弥陀佛……”

    就在这时，一声佛诵忽然响起。

    林芊芊回头一看，发现十数丈外，錾月禅师正竖起一掌，口中快速吟诵着什么。

    她心中顿觉不妙，正想加速前冲时，身前大地突然剧烈抖动，一座通体幽黑，好似铜铁浇筑的门楼从地下升起，挡住了她的去路。

    林芊芊见状，抬手一掐法诀，朝着前方猛然劈出一掌。

    只见一道光芒从其掌心中飞射而出，重重落在了门楼上，骤然炸裂开来。

    “轰隆”

    一声重响传来，炫光四散炸裂，那座门楼却是纹丝不动。

    在林芊芊即将靠近之时，门楼下方镌刻着恶鬼面容的两扇门扉忽然朝内打开，里面露出一团漆黑漩涡，悠悠旋转之际传来一阵强烈的拉扯之力。

    林芊芊顿时感觉周身被一根根无形丝线缠绕，速度顿时慢了下来。

    錾月则一步跨出，脚下月光凝聚，有如聚拢成了一艘贴地而行的灵舟，载着他极速超前滑行，直奔中央而去。

    “錾月道友，莫急呀。”

    就在这时，白霄天的声音忽然传来，其脚踩一柄飞剑直掠而来，手里却没有握着常用的那根降魔杵，而是换上了一把折扇，正是他的那件名为“画龙点睛”的折扇法宝。

    此宝乃是白霄天家族所传，但白家并不知道这物的真正根由，还是入了化生寺之后，在师父的提点下，他才真正知道了此物的厉害之处。

    白霄天的话音刚落，手中折扇就“哗”的一声展开，朝着錾月横扫而出。

    扇面一侧描绘有佛陀图像，另一面则绘有二龙戏珠图案，在白霄天挥动扇子扇动之时，诸多佛陀图像边缘亮起一圈金色纹路，而另一侧的那枚龙珠也随之大方光明。

    霎时间，风雷之声在扇面炸响，云雨之气汹涌而出，化作一股股强大的风雨气浪直冲而出，将錾月禅师脚下月光打散，身形也被逼得无法寸进。

    另一边，苦林头陀没有与在这边纠缠，而是身形一闪，与众人拉开距离后，稍作绕路，直奔苦楝树而去。

    只是他的动作，自然没有逃得开聂彩珠的视线，身形早已经飞掠而出，朝其阻拦了过去。

    沈落只剩孤身一人，无人阻拦。

    他有些不好意思地挠了挠头，随即施展斜月步，朝着苦楝树直冲而去。

    苦楝树高达百丈，形如银杏，树杆笔直，枝叶繁茂，树身散发着微微泛苦的气味，属下放着一块不规则的灰白石台，上面斜插着一杆颜色鲜红的三角小旗。

    旗面之上绣着一尊观音立像，看着很是精美。

    沈落很快来到树下，运转幽冥鬼眼四下打量一番后，发现周遭并无禁制，这才快步上前，一把将旗子从石台上抓取了下来。

    秘境之外，众人看到这一幕，纷纷欢呼起来。

    “沈大哥真的拿到了，只要坚持到时间结束，就赢了……”李淑也雀跃道。

    “你没看到其他人都在放水吗，就算没放水，有聂师妹和那个化生寺的帮忙，他想不获胜也没可能不是？”卢颖翻了个白眼，有些无语道。

    柳晴的一双明眸，则一直落在沈落脸上，不知在思索着什么。

    一旁的武鸣则是脸色僵硬，视线飘向了广场上的周钰，眼中逐渐泛起焦急之色。

    广场上，周钰坐在一张大椅上，目光平和的望着沈落，藏在袖子里的手却越攥越紧。

    忽然，他的眉头似乎微微跳动了一下，袖中紧攥着的手掌也随之松了开来，掌心中微微露出一块青铜阵盘的边角，上面有一丝金光微微闪动了一下。

    坐在他身旁的魏青似有所感地扭头看了一眼，随即又将目光望向了悬天镜。