    沈落并未变色，嘴角反而露出一丝诡笑，手中剑诀蓦然一变，指尖红光大放，虚空一点而出。

    纯阳剑胚上“呼啦”一声，浮现出一团赤红火焰，正是红莲业火。

    那些黑丝被红莲业火一烧，立刻寸寸断裂，化为黑气飘散，剑胚顿时恢复了自由，上面的剑光立刻大盛，更有红莲业火掺杂其中，狠狠向前一斩而出。

    “嗤啦”一声！

    幽魂鬼物惨叫一声，背脊位置被斩出了一道丈许大的裂口，从中溢散出缕缕鬼气。

    沈落单手一挥，手中青色短斧一劈而出，再次发出一道粗大青色雷电射出，打在幽魂鬼物身上。

    青色雷电爆裂而开，将幽魂鬼物小半身躯撕裂吞没，化为黑气飘散。

    而幽魂鬼物体内的纯阳剑胚并未飞出，灵光一闪下，朝着另一个方向狠狠一斩。

    “嗤”鬼物身上再次出现一道更大的剑痕。

    幽魂鬼物身体彻底爆裂，化为了虚无，尚未溢散的鬼气中浮现一颗黑色圆珠，散发出惊人的阴气。

    “快！将此珠给我！”乾坤袋震动不已，里面的将军鬼物发出兴奋的大叫。。

    沈落挥手将圆珠摄入手中，随手扔进乾坤袋内后，身形不停的继续朝岸边百姓射去。

    嗖嗖！

    又有两只鬼物拦在前面，却是一只仅有孩童大小，头生双角，股后长尾的血红鬼物和一只身高两丈，青面獠牙的僵尸。

    两只鬼物身上鬼气不弱，达到了凝魂期层次，比起之前的幽魂虽然不及，却也没差太多。

    二鬼阻拦在前面的同时，也分别发出了攻击，血红鬼物一只爪子血光大放，虚空一抓。

    一只数丈大小的血色鬼爪脱手射出按向沈落，散发出闻之欲呕的浓郁血腥之气。

    青面僵尸则直接飞扑而出，硕大拳头上现出一层刺目黄芒，狠狠一击而出，一股磅礴巨力狂涌而至。

    沈落立刻一催头顶金甲仙衣，一个钟形护罩浮现而出，迎向二鬼的攻击。

    “铛铛”两声巨响，血红鬼爪应声碎裂，青面僵尸也身躯大震，被震飞出去。

    不过二鬼的实力毕竟强大，钟形护罩也嗡嗡鸣响，沈落身处其中身体也为之一震。

    他暗叹一声，纵然有金甲仙衣在手，可他资质平庸，法力和同阶存在相比还是差了一截。

    就在此刻，他身后灰影晃动，一具暗红骷髅鬼魅般凭空出现。

    暗红骷髅只有常人大小，眼中闪动着两团幽绿色光芒，身躯甚至有些破破烂烂，可身上的鬼气却异常庞大，远在血红鬼物和青面僵尸之上，就是和之前的幽魂鬼物相比也胜上一筹，几乎达到了凝魂期巅峰。

    且它身上的鬼气异常狂暴，好像火药一般。

    骷髅两只骨手在胸前虚张，赤光一闪，它手掌之间浮现出一团磨盘大小的赤色火球，里面更有隐现一个狰狞骷髅头颅。

    阵阵奇异的炙热气息从中一卷而出，好像深埋地底千万年棺木燃烧形成，不仅奇热无比，又带着怨毒的气息。

    赤色火球一凝聚，暗红骷髅两手立刻一推，巨大的赤色火球流星般射出，根本没有给沈落丝毫反应的时间，狠狠打在钟形护罩上。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    一股蘑菇状黑红火云冲天而起，将钟形护罩淹没在了里面！

    木桥附近地面地震般颤抖起来，滚烫气浪一卷而开，将附近地面刮掉了一层，无数碎石弩箭般射出，朝四面八方射去。

    黑红火云深处，钟型护罩剧烈颤抖，飞快变得稀薄，上面更咔嚓一声，现出数道裂纹。

    沈落脸颊被震的苍白，双手一阵眼花缭乱的掐诀，然后死死按在护罩上，体内法力不计消耗的注入其中。

    钟型护罩黄芒大起，停止变薄，那几道裂痕也飞快弥合。

    不过在裂痕弥合前，仍旧有一缕赤色火焰飞了进来，落在沈落小腿上，瞬间将其衣服烧穿，竟然融入小腿内。

    沈落全心全意都在维持金甲仙衣，注意到这一缕火焰的时候，火焰已经融入他的体内。

    “噗”的一声，一丛赤色火焰在他腿上浮现，周围的皮肉迅速变得焦黑，更发出嘶嘶的声音，似虫鸣，又似毒蛇吐信。

    赤色火焰似乎能吞噬血肉精气，飞快变大，朝周围扩散而开。

    “糟了！”沈落心中咯噔一下，急忙运起法力阻拦赤色火焰的侵蚀。

    可这火焰看似寻常，却如同跗骨之蛆般牢牢吸附在他的血肉中，法力竟然阻挡不住它的扩散。

    “这是什么火焰，这么厉害！对，用大开剥术！”沈落面色阴沉，急思对策，脑海中灵光一闪，运转起了尚未练成的大开剥术。

    一团柔和白光在他小腿伤口周围出现，将其笼罩在内，赤色火焰顿时被阻挡住，不再蔓延。

    他缓过一口气，立刻运起全身法力朝小腿汇聚，一团耀眼蓝光在他腿上浮现，将赤色火焰层层包裹在内，狠狠一冲。

    “嗤嗤”声中，赤色火焰顿时被扑灭。

    沈落松了口气，运转大开剥术恢复受损的身体，面色突然一僵。

    他的大开剥术已经练成了剥皮，割肉，刻骨三个阶段，皮肉，骨头上的伤没什么，他一运起大开剥术，那些伤立刻开始好转。

    可一股火焰之力已经侵入进了他小腿的足少阴肾经，足少阴肾经飞快萎缩。

    沈落大急，顾不得尚未掌控大开剥术中的梳理经脉，全力运起大开剥术之力，不顾一切的朝经脉注去。

    经脉内剧痛起来，好像有万根钢针扎刺，以他坚韧的心性也忍不住闷哼了一声。

    可这剧痛袭来，也让他的头脑突然变得清晰起来，大开剥术的所有内容在他脑海中闪现而出，如江河决堤一般翻涌着。

    沈落刹那间似乎打破了某个瓶颈，对大开剥术的理解瞬间达到一个全新层次。

    大开剥术之力顺利注入足少阴肾经内，足少阴肾经上泛起一层白光，原本微缩的经脉顿时飞快复原。

    庞大的法力随即蜂拥而至，将经脉内的这一缕火焰之力泯灭。

    沈落心中一喜，大开剥术的瓶颈竟然被他在战斗中误打误撞突破，达到了梳理经脉的程度，这下可以修炼玄阴开脉法了。

    只不过，在那之前，需要先结束眼前的战斗才行。

    ，