    炎魔神见沈落呆立不动，狂吼一声，双拳继续一砸而下。

    可就在此刻，沈落身上突然爆发出一片冲天金光，刹那间形成一个宏大金色光环，以无可阻挡的速度朝周围扩散而去。

    炎魔神的双拳击在金色光环上，发出“嗤啦”的声音，原本浑圆的光环被击的深深凹陷下去，可一股异常坚韧的巨力从中迸发而出，竟然将炎魔神拳头挡住了一瞬。

    不过也只是一瞬而已，下一刻炎魔神拳头上的黑光狂盛，形成两轮漆黑深邃的小太阳。

    只听“砰”的一声巨响，金色光环顿时四分五裂而开，更有数道金色雷电闪现射出。

    炎魔神拳头一闪而逝的击入金光内，对撞在了一起。

    “轰”“轰”“轰”

    一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出，将周围的金光尽数泯灭，但那里已经空空如也，沈落的身形不知何时已消失不见。。

    数百丈外雷鸣之声响过，沈落的身形显现而出，他身后站着一名高大金色天将，全身电弧闪动，手持一根黄金雷棍，正是雷部天将。

    只是雷部天将此刻神情木然，没有丝毫灵性，仿佛一尊傀儡般，和梦境召唤时大不相同。

    沈落看着雷部天将，呼出一口气。

    他这次用真仙期的法力注入玉枕内，误打误撞的将其中禁制炼化大半，和天册虚影的联系加深了许多。

    如今的他已经能随心所欲的召唤梦境修为，不必再像之前那样需要碰运气，而且他还能借用天册虚影，自如的召唤天册内天兵天将。

    而且和召唤梦境修为不同，召唤天兵天将只需要消耗他的法力而已，代价并不大。

    “将杨柳枝……交出来……”炎魔神再次低吼一声，眼睛死死盯着沈落，对于突然出现的雷部天将竟然毫不理会，两手蓦的虚空一抓。

    沈落头顶虚空“隆隆”闷响，两只宫殿大小的乌黑巨爪凭空出现，一落而下。

    “轰”“轰”两声巨响，两股比之前更强的魔气波动爆发罩下，不仅将周围的天地灵气尽数驱散，虚空也变得如同钢铁一般坚硬，足以让雷遁之术无法施展。

    但沈落已经中了对方一招，岂会第二次落入陷阱，早在巨爪出现前便抢先一步催动乙木仙遁，身上绿光一闪便消失不见。

    而雷部天将没有随其离开，一声雷鸣巨响后，整个人竟然化为一条足有数十丈长的金色雷龙，身子一个翻滚之下，一道道稍小的金色雷电四射击出。

    这些金色雷电内蕴含着狂暴无比的雷电之力，一下便将周围虚空的禁锢撕裂，金色雷龙立刻化为一道金色雷电，朝着炎魔神飞劈而去。

    而沈落的身影也在炎魔神另一边闪现而出，猛催紫金铃。

    “轰隆隆”的闷响声中，无数赤色火焰滚滚而出，铺天盖地罩向炎魔神的身体。

    惊天动地的巨响在此地炸裂而开，雷电火焰黑光交织闪动。

    外面打的惊天动地，天册空间内却一片安静，聂彩珠等人惊讶的看向周围。

    “这是什么地方？一件空间法宝内部？”黑熊精见闻最博，回想刚刚的情况，立刻猜测道。

    “多半如此，咦！是你！”白霄天附和了一句，突然惊呼出声。

    只见一道人影从前面飞来，正是元丘。

    白霄天先前听沈落说过已经击杀了元丘，再见到此人，面上不禁露惊奇之色，翻手祭出画龙点睛扇，一股金光从扇内射出，护住自己和周围其他人。

    不过小熊怪生性好战，可外面的大战根本没有其出手的机会，看到元丘出现，他单手立刻一抓，一声锐啸过后，那柄红色战枪闪现而出，便要出手。

    “诸位道友且慢，在下并非之前那个元丘，那人已经被沈道友击杀，我是元丘的一具分身，如今接管了这具尸体。而且在下已经归降了沈道友，和诸位并非敌人。”“元丘”看到小熊怪的举动，急忙抬手，飞快说道。

    众人闻言都是一怔。

    “没错，他现在不是敌人。”空间内的金光汇聚，眨眼间凝聚出沈落的身影。

    小熊怪撇了撇嘴，收起了长枪。

    “表哥，你现在怎么样？那炎魔神有没有伤害到你？”聂彩珠立刻飞了过来。

    “放心，我有紫金铃护体，凭那个炎魔神还伤不到我。”沈落淡笑的对聂彩珠点点头。

    其他人闻言，都松了口气。

    他们此刻虽然安全的待在沈落的空间法宝内，但沈落若是被杀，他们也立刻大难临头。

    “虽然如此，表哥你还是要千万小心，那个炎魔神的目的似乎是我手中的杨柳枝，他之前还是魏青的时候，也多次想要得到此物，表哥你将这杨柳枝带着，万不得以的时候，让其拿去就是。反正此物已经被我祭炼，其他任何人也无法催动，我们再伺机将其夺回。”聂彩珠取出杨柳枝，递了过去。

    “不急，那炎魔神实力虽然强，我还能应付，杨柳枝是普陀山重宝，绝不能落入外人手中，那魏青已经投靠了魔族，魔族手段诡秘莫测，说不定有办法炼化观音大士留下的禁制。”沈落摇头拒绝，没有接下来。

    “沈道友所言甚是。”黑熊精和小熊怪立刻点头。

    聂彩珠瞪了二人一眼，却也没有再说此事。

    “更何况，这杨柳枝具有很强的恢复效果，表妹你可以在这里催动杨柳枝的恢复效果，这金色空间跟我身体相连，此处的恢复法术可以直接融入我的身体。”沈落随即又说道。

    “当真？那就太好了。”聂彩珠闻言大喜。

    “关于这杨柳枝，在下有事想要询问护法前辈，此物除了能够恢复法力，治疗伤势，以及虚空困人外，可还有别的神通？那魏青不顾一切也要得到此物，单单是这三个能力，似乎并不值得其如此疯狂。”沈落看向黑熊精。

    “据我所知，这杨柳枝只有这三个能力。”黑熊精考虑了一下，摇头说道。

    “是吗……”沈落有些失望。

    “沈小友勿急，我话还没有说完，那杨柳枝是否还有别的能力，老熊不知道，不过如果将杨柳枝和玉净瓶融合为一，就能将杨柳枝的治愈能力升华到全新境界，活死人，生万物都是小事。”黑熊精摆了摆手，说道。

    “活死人，生万物！真有这般神奇？”沈落眼睛微微瞪大。