    “莫非陆化鸣得到的情报有误，这里没有辟谷后期巅峰的鬼物？”沈落心中不禁如此想道。

    “算了，信人不疑，疑人不信，既然选择来到这里，就继续朝前面看看吧。”他很快打消心中疑虑，收功起身，继续朝古墓深处前进。

    又接连走过了几条通道，沈落突然停住了脚步，朝前方望去。

    一阵阵碰撞的闷响从前面传来，还夹杂着呼喝之声，似乎有人在战斗。

    他没有觉得惊讶，阴岭山脉这地方阴气浓郁，盛产各种阴属性材料，每年都会有很多修士来此探宝，而这座古墓外又没有禁制阻隔，有人出现在这里很正常。

    而且他寻找了这么久，也没能找到合适的鬼物，难得遇到其他修士，或许可以向对方打听一二。

    一念及此，沈落很快继续前进，十几个呼吸后抵达了通道尽头，一间巨大的石室出现在前方。

    这间石室内部颇为空旷，只在角落处摆放了一座棺椁，此刻却翻倒在地上，一股鲜红色的血液从里面流淌而出，将地面染红了一大片，散发出刺鼻的血腥气和阴气。

    棺椁附近，五个修士正在和一头全身血红的僵尸鬼物厮杀。。

    “竟然是他们！”沈落面上露出惊讶之色。

    这五个修士，他倒是见过，正是之前在丹阳子府邸外遇到的邙山五友。

    而那头血红僵尸身高足有丈许，嘴里满是外凸的獠牙，身上的皮肤看起来好像老树皮一般，而且其满身浴血，不时还有血珠从其身上滴落，不知是不是从这棺椁中跳出来的。

    这头僵尸实力颇强，竟然达到了辟谷后期的境界，而且全身皮肤坚硬无比，刀枪不入。

    邙山五友仗着人多，虽然占着上风，可始终不能击杀此僵尸。

    “大哥，用火云葫芦吧，我们不能在这里耽误太久，去后殿才是正事。”邙山五友中的那个白袍青年久战不下，有些焦急起来，对为首的儒袍老者喊道。

    “后殿？”沈落和这五人虽是旧识，却并非朋友，正要悄然退走，听到这话，却站住了脚步。

    “好。”儒袍老者拂袖一挥，身前凭空多了一个大红葫芦，在上面一拍。

    葫芦口红光一闪，一片赤红色的砂砾从其中射出，每一颗都有豆粒大小。

    这些砂砾一碰到空气，上面立刻腾起赤红火焰，飞快涨大，转眼间化为一片赤色火云，气势汹汹的打向血红僵尸。

    整间石室内的温度陡生，沈落站在石室外面都觉得前面空气一热，如置身火炉附近一般，石室内的高温可想而知。

    邙山五友中的其他四人早已迅疾后退，只有血红僵尸还站在原地，直面汹汹而来的赤色火云。

    血红僵尸面上闪过一丝惊惧，全身血光大放，两爪向前一挥，那些血光脱体而出，在其身前凝成一道血红光幕。

    儒袍老者面露轻蔑之色，十指车轮般地飞快一掐诀。

    那片赤色火云猛地一涨，微一翻滚后，竟然化为一头十几丈大小的赤色火鸟，速度也加快了倍许，瞬间飞扑到僵尸身前，狠狠撞在血色光幕上。

    密集的爆裂之声在二者交汇处大响起来，赤色火焰和血色光芒一接触，立刻如同热油遇到冷水，纷纷爆裂而开。

    赤色火鸟的威力明显比血色光幕大得多，赤红火焰略一冲击，立刻便摧枯拉朽般轻易洞穿了血色光幕，然后狠狠打在血红僵尸身上。

    血红僵尸像一捆稻草般飞了出去，狠狠打在后面的墙壁上，全身被熊熊烈焰包裹，变成一个火人，满地翻滚，痛苦惨嚎。

    那些赤色火焰显然并非凡火，威力相当大，不过几个呼吸间，便将血红僵尸便化为了灰烬。

    石室外的通道内，沈落眼中闪过一丝惊讶。

    儒袍老者的这个火云葫芦威力不小，恐怕是一件品质颇高的上品法器。

    “什么人在外面窥视？出来！”儒袍老者豁然转身，面对着沈落藏身的通道。

    那只赤色火鸟立刻飞射而回，悬浮在老者头顶，蓄势待发。

    其他四人面上都是一惊，也马上飞射过来，站到儒袍老者附近，围住了那个通道。

    沈落眉头一轩，暗道这儒袍老者感应好生灵敏，他刚刚不过惊讶了一下，气息略微有些散乱，竟然便被其感知到。

    他心中念头急转，两手在脸上飞快揉捏，几乎在瞬间就变化成一个方脸青年，缓步走了出去。

    “一场误会，田某偶然听到这里有人斗法，于是过来看看，绝没有窥视几位的意思。”沈落平静地说道，声音也变得粗哑。

    “阁下是？”儒袍老者上下打量沈落，问道。

    “在下田铁生，不知几位道友高姓大名？”沈落报了一个假名，含笑说道。

    “哼！少在这套近乎，你什么时候到的这里？有没有听到我们刚刚说的话？”那个独目大汉眼中凶光一闪，逼近了一步。

    “听到如何，没听到又如何？阁下打算杀人灭口吗？可惜你还不够斤两！”沈落面色也冷了下来，体内法力尽数调起，辟谷巅峰的强大威压完全展现。

    对面五人神情都是一变，他们五人中只有儒袍老者是辟谷后期修为，其他四人皆是辟谷中期，和沈落相比都差了一截。

    “五弟住手，不可鲁莽！”儒袍老者呵斥了一声。

    独目大汉忙答应一声，顺势退了回来。

    沈落轻哼一声，也收起了爆发的气势。

    “田道友有礼了，我等五人居住邙山，被修仙界的朋友送了一个邙山五友的称号，在下方月公，这四位是我的结义弟妹……”儒袍老者拱手为礼，依次介绍了一下五人，然后掐诀在葫芦上一引。

    那只赤色火鸟飞射而回，重新变成赤红砂砾，没入葫芦内。

    “原来是邙山五友，幸会。”沈落瞥了火云葫芦一眼，抬手还了一礼。

    “田道友见谅，我们刚刚讨论的事情非常机密，牵扯到接下来要做的一件大事，所以在下五弟言辞激动了一些，还请道友勿怪。”儒袍老者解释说道。

    “是你们说的什么后殿吗？”沈落眉梢一挑。

    ，