    好一会儿过去，各色光芒这才飘散，显现出其中的情形。

    沈落等人尽数瞪大了眼睛。

    但见那飘散的光芒中央，蓝色护罩静静悬浮在那里，和之前没有任何变化，几人的合力攻击如同清风吹拂一般，竟没有对蓝色光罩造成丝毫损毁。

    “怎么可能！”黑熊精眼睛不禁瞪大。

    刚刚几人联手一击，就算是他本人承受，也要身受重创，竟然撼动不了这看起来毫不起眼的蓝色光罩。

    “你们不必白费力气了，这是玉净瓶本源之力形成的护罩，莫说几位，就是你们普陀山的观月老道在此，也休想打破。”柳晴淡淡说道。

    沈落等人听了，尽皆失色。

    “魏道友，差不多可以了。”柳晴转首看向旁边的魏青，开口说道。。

    魏青点点头，盘膝坐下，两手在身前结成一个手印，眉心处晶光闪动，周围突然一阵强烈的阴风吹起，吹得人遍体发冷。

    一团漆黑的人形神魂从魏青身上飞出，嗖的一声飞入紫黑蚕茧内。

    “这是炼身坛的魂修之法！”沈落瞳孔一缩，立刻认出了魏青施展的是何种神通。

    而且从此人神魂出窍的威势看，此人的魂修神通已经大成，单以神魂之力来说，已经不逊于真仙期修士。

    风息只觉得脑海一凉，一股阴冷侵入进来，飞快吞噬自己的神魂。

    “不可能！这魏青本该是弃子才对，难道真正的弃子是我们，我不甘心……”风息心中怒吼，意识飞快变得模糊起来。

    龟图的情况也是一样，神魂被魏青快速吞噬。

    “想不到魏青连噬魂神通也学会了，不愧是……”柳晴喃喃自语，然后盘膝坐了下来，拂袖一挥。

    一道道黑影从她袖中射出，落在紫黑蚕茧周围，却是一尊尊漆黑雕像，足有十八尊之多。

    这些雕像看起来似木非木，似石非石，不知是用何物打造而成，上面黑气缭绕，赫然正是精纯之极的魔气。

    柳晴十指飞快掐诀，如兰花绽放，十八道细弱蛛丝的黑线从其手中射出，分别没入十八尊黑色雕像内。

    此女两手一点，十八道黑线从其双手飞出，没入紫黑蚕茧内。

    黑色雕像上的魔气突然大涨，顺着那道黑线形成十八道粗如水桶的黑色气柱，朝紫黑蚕茧滚滚涌去。

    一股强大波动从蚕茧深处透出，附近浓郁的天地灵气也猛烈一颤，无数五颜六色的光点在虚空中浮现，看起来很是绚丽。

    紫黑蚕茧内光华闪动，周围的天地灵气，连同这些灵力光点顿时涌动起来，随即化为一道道灵气大潮，万河归海般也朝着紫黑蚕茧汇聚过去。

    这一连串的剧变看似复杂，实则在几个呼吸间便完成。

    沈落等人看到此幕，神情都是大变。

    到了这个地步，傻瓜也看得出来，柳晴等人在施展一个大阴谋，虽然不知到底是什么，但对众人来说肯定不是好事。

    “护法前辈，现在怎么办？”聂彩珠望向黑熊精，焦急的问道。

    其他人的视线也集中在了黑熊精身上，只有沈落仍然望着蓝色光罩下的紫黑蚕茧，眼神闪动不已。

    “沈小友，你看出这些家伙在搞什么鬼？”黑熊精注意沈落的神情，扬声问道。

    其他人闻言，也都望向沈落。

    “看出什么不敢说，只是在下之前曾和魔族之人有过数次交手的经历，对他们的神通有些了解，据我大胆猜想，那柳晴看来是在施展一门邪恶的魔族神通，将风息和龟图二人身体相融，然后让魏青的神魂占据这个崭新的身躯。”沈落微一沉吟，开口说道。

    “将两个妖族身躯相融，形成一个新的身体？沈道友喝醉了吗？这种事情怎么可能做到，又不是捏泥人，两具身体可以捏在一起。就算柳晴能将两具妖体融合，让魏青的神魂占据这具妖体也不可能，神魂和身体必须完美匹配，才能神体相合，就算是一些夺舍秘术，也需要花费漫长时间磨合，魏青短时间内怎么可能做得到。”小熊怪对沈落早有心结，闻言嗤笑一声，大加讽刺。

    “阁下有所不知，魔族最擅长的就是此类诡异秘术，在下亲眼见过魔族能将一些残破身躯用魔气修复，直接复生，将两个妖躯融合未尝不可能。至于魏青神魂占据妖躯的事情，据我观察，那魏青修炼过炼身坛的魂修之术，融合肉身比寻常魂魄夺舍要容易的多。”沈落并未生气，反而淡笑的解释道。

    “不错，魔族极擅长身躯改造，此事我和沈道友亲身经历过。”白霄天也点头说道。

    小熊怪不服，正要再辩。

    “好了，别丢人现眼了，魔族神通岂是常理揣度的，我看沈小友所言极有可能。”黑熊精瞥了小熊怪一眼，说道。

    小熊怪悻悻闭上嘴巴，不敢再说。

    “不管如何，我们绝不能让柳晴此举得逞，需得设法破开这蓝色护罩。只是此护罩看起来坚固异常，在下修为低微，破罩之法，恐怕还要麻烦护法前辈。”沈落说道。

    黑熊精皱眉不语，似乎也没有好办法。

    “此护罩乃是玉净瓶之力形成，若要破开，我看还需要借助观音大士的另外两件宝物，杨柳枝乃是疗伤圣物，并无攻击力，紫金铃却是攻坚利器，只可惜沈道友修为太弱，父亲，若是由你来催动紫金铃，应该可以破开这蓝色护罩。”小熊怪瞥了沈落一眼，意味深长的说道。

    黑熊精听闻此话，目光为之一闪。

    他早就想到了这个，紫金铃乃是观音大士的贴身重宝，虽然不可能据为己有，但能用上一段时间，感悟其中的神妙禁制，对修炼也大有裨益。

    只是紫金铃在沈落手中，以他的身份如何好意思开口。

    现在小熊怪说了出来，黑熊精也没有呵斥什么，静等沈落的回应。

    沈落听闻此话，再看黑熊精的反应，眉头微微一蹙。

    紫金铃威力绝大，他自是喜爱非常，不过此宝乃是普陀山之物，他从未想过据为己有，只是眼下为了对付魏青等人，才催宝迎战。

    如果黑熊精能用紫金铃破开这蓝色护罩，他绝无异议，立刻会将其交出来，只是催动此铃需要观音大士的独门祭炼之法，这黑熊精八成是不会。

    小熊怪此话不仅要他交出紫金铃，先天炼宝诀也要一并上交才可。