    炎魔神身形浑如鬼魅，一下掠进五色灵烟内，瞪大的双眼沾染了不少灵烟，立刻剧痛起来，飞掠的身影顿时停住，两手捂住眼睛痛呼起来。

    沈落见此一喜，随即立刻掐诀对风铃一点，一股黄色风暴射出，五色灵烟顿时以更快的速度朝周围扩散。

    而黄色风暴内出现了大量散魂砂砾，混杂在灵烟中卷向朝炎魔神。

    沈落身形也飞射而出，隐藏在五色灵烟内朝炎魔神潜伏而去。

    炎魔神耳边呼啸之声一起，无数月牙状的风刃暴雨般飞射而至，每一道风刃都闪动着惊人寒光，看起来犀利无比的样子。

    沈落已经将紫金铃禁制祭炼到了相当精深的地步，再加上真仙中期的强横法力，这些风刃的威力远不是先前可比。

    但炎魔神却丝毫没有躲闪的意思，两手捂住眼睛，手掌下紫光闪动，似乎在治疗受伤的眼睛。

    如此一来，大片风刃如同雨打篱笆般尽数斩在炎魔神身体各处。

    “叮当”之声大作，黄色风刃在炎魔神身上绽放出无数团黄光后，就被纷纷一弹而开，根本无法击伤炎魔神分毫。

    不仅仅是黑色铠甲，炎魔神露在外面的皮肤也坚硬无比的样子，一道白痕也没留下。。

    “我的盘王大力魔功已经修炼到大成境界，刀枪不入，水火不侵，区区风刃也想伤我？”炎魔神松开捂眼的双手，狞声大笑。

    其双目已经恢复过来，而且眼睛上亮起两团紫光，将周围的五色灵烟挡在了外面。

    然而其声音还未落下，鼻孔一凉，两股黄芒一闪飞射而入，里面夹杂着大片黄色砂砾。

    炎魔神眼睛猛然瞪大，似乎要做什么，但下一刻眼神就变得迷蒙起来，身体更僵直在了那里。

    就在此刻，炎魔神旁边的五色灵烟波动一起，沈落的身影闪现而出，嘴角现出一丝冷笑，两手也飞快掐诀，体内澎湃的法力更疯狂注入紫金铃内。

    紫金火铃上的灵纹尽皆亮起，铃铛通体变成半透明状，

    “噗”的一声轻响，一股亮的刺目的红色火焰从火铃内射出，滴溜溜一转之下，便化为一朵丈许大小红色莲花。

    这红色火莲看起来晶莹剔透，仿佛纯质之玉一般，没有多少炫目光焰喷发，也没有炙热气息外泄，轻飘飘的打向炎魔神脑袋。

    此刻若是有一个精通火焰神通的人在此，定会惊得目瞪口呆。

    这是将火焰内的所有杂质尽数炼化，火力须无比纯粹，无限内敛之下才会形成的至纯之焰，以控火神通的角度而言，已经称得上是最高境界。

    许多专修火焰神通的修士，穷其一生都在追求这个境界。

    “至纯之焰！我再苦修百年玄天控火诀，也未必能凝聚出这至纯之焰，紫金铃单靠禁制之力便能做到，不亏是观音大士的护身重宝！”沈落眼神一喜，手上动作却并未停下，继续全力催动红色火莲击向炎魔神之首。

    火莲速度骤然加快，一闪到了其脸前丈许处，狠狠一击而下。

    本书由公众号整理制作。关注vx【书友大本营】，看书领现金红包！

    就在此刻，炎魔神身躯一震，豁然从迷蒙中恢复过来。

    看到近在咫尺的红色火莲，炎魔神似乎也感受到火莲的可怕，面色大变之下立刻向后退去，同时垂在身侧的右臂一动，下一刻房屋般的右掌便凭空出现在脸颊前，猛然拍击而出。

    一股怒涛般的巨力狂涌而出，轰击在红色火莲之上。

    与此同时，魔掌上的紫黑魔纹一亮，无数道剑气般的紫光从上面喷发而出，交错斩在火莲上。

    但红色火莲只是微微一转，无论是蜂拥而来的巨力，还是剑雨的紫光都瞬间化为乌有，没有伤害其半分，甚至让火莲停顿一下也没能做到。

    红色火莲继续飞射向前，一闪而逝的撞在了巨大魔掌之上，竟然一下融了进去。

    “轰隆”一声巨响，整只魔掌上豁然腾起大片晶莹剔透的红色火焰，一股难以置信的灼热之力从中爆发，附近虚空狂颤不已。

    火焰之内，坚不可摧的魔掌嗤啦一声，直接就化为了一股青烟消失。

    而红色火莲从晶莹火焰内一闪透射而出，继续朝炎魔神脑袋扑去，只是火莲缩小了一圈，颜色也变得透明了一些。

    魔掌虽然被火莲轻易焚毁，但总算为炎魔神争取到了一瞬的时间。

    炎魔神面带一丝惊惧的向后飞退，同时张口猛然一吐。

    一股黑色音波喷射而出，刺耳的尖啸响彻虚空，正是之前一具震碎赤色巨爪的音波神通，狠狠打在火莲之上。

    那可就在此刻，炎魔神身影虚空一动，沈落的身影凭空现出。

    他右手手掌上爆发出一团刺目蓝光，正是靛沧海神通，一击而出的拍在炎魔神一条腿上。

    炎魔神身上顿时泛起一层蓝光，一股极寒气息爆发，正是靛沧海二重的水平，只是攻击范围却不广，只弥漫了周围数十丈的距离。

    炎魔神庞大的身躯瞬间被一层厚厚的蓝色冰晶冻结，只是其脑袋还露在外面，飞退的身形也瞬间停住。

    一人一魔这一连串的举动都迅疾无比，眨眼间便结束。

    另一边的黑色音波和红色火莲，此刻碰撞到了一起。

    和之前的情况一样，黑色音波和火莲一碰，同样被轻易焚化，根本没有发挥出任何作用。

    红色火莲继续飞罩而下，一个闪动出现在炎魔神身前，至纯之焰碰触到了其面颊皮肤，瞬间烧灼出一片焦黑区域，眼看便要将这炎魔神之首也化为灰烬，结束这场大战。

    然而就在此刻，异变再生，炎魔神额头上突然红光闪过，一块血色骨片在其双眉间出现。

    一股浓郁血光从血色骨片内射出，一下抵住了红色火莲，将其向后退出了丈许距离。

    火莲之上至纯之焰翻滚，可竟然影响不了这道看似不起眼的血光分毫。

    血光中透出一股阴煞无比的魔气，即便此地神识无法展开，也能让人清楚的感应到。

    “蚩尤气息！”沈落在乌鸡国面对沾果之时，在那个黑色魔首上感受到过此气息，忍不住惊呼出声。

    ……

    ，