    邙山五友中的其他四人听了这话，神色都阴沉了一下。

    “田道友果然听到了，不知道友来这古墓，所为何事？”儒袍老者向其他四人使了个眼色，示意他们稍安勿躁，微一沉吟后转向沈落问道。

    “自是来此寻宝。”沈落神态自若地说道。

    “田道友既然来此寻宝，不知可有兴趣，和我们一起前往后殿一行？”儒袍老者面露笑容，邀请道。

    “什么！带他去后殿！”

    “大哥，这怎么行，我们好不容易才找到后殿入口，怎能带他这个陌生人进去？”

    儒袍老者话音刚落，沈落还没有出声，便有人出言反对。

    “有何不可？你们四个遇事太不够冷静，满脑子只想着去后殿捞取好处，却没想过那里的好处岂是容易拿的。以我们的实力，遇到这头辟谷后期的僵尸都打得如此艰难，进入后殿只怕更是寸步难行。田道友修为还在我们五人之上，若能同行，绝对是一大助力。而且有了田道友，我们便能凑齐六人，布下云垂阵，能搜寻到的宝物必定倍增，利弊得失如此明显的事情，你们难道都看不出？”儒袍老者摇头叹道，一脸失望之色。。

    听闻儒袍老者此话，其他四人并非笨人，略一考虑，很快都明白过来。

    “还是大哥深谋远虑，是我们浅薄了。”

    “确实如此，田道友，这一路还请你多多指教。”

    四人彼此相望了几眼，除了独目大汉沉默不语外，纷纷开口向儒袍老者和沈落说道。

    “几位莫要自说自话，田某可还没有答应随你们去那什么后殿呢。”沈落突然开口，让邙山五友都怔在了那里，面面相觑。

    “好你个不知好歹的东西，我大哥请你去后殿，是看得起你，竟在这推三阻四的。几位兄弟，何必依靠这人，先合力宰了他，凭我们兄弟五个之力不信闯不过那后殿！”独目大汉似乎看沈落极不顺眼，眼中显露出血丝，满脸全是狰狞之色。

    沈落瞥了独目大汉一眼，根本没有理会，只是平静看着为首的儒袍老者。

    “五弟，休得胡言乱语！”儒袍老者怒喝了一声，似乎动了真怒。

    独目大汉张了张口想要再说什么，终究还是没有说话，退到了一旁。

    “田道友，我五弟为人鲁莽，口无遮拦，还请阁下勿怪！不过田道友莫非没有听说过这古墓后殿的传闻？”儒袍老者先道了声歉，随即奇怪问道。

    “从未听过。”沈落摇头。

    “怎么会？这后殿传闻流传很广，稍一打听便能知晓，道友来这古墓前，莫非没有探听此地的消息？”儒袍老者面露困惑之色。

    沈落双眉一动，他来这里之前，只和陆化鸣打听了一些古墓的情况，陆化鸣莫非也不知道那什么后殿？

    其实陆化鸣对于这古墓的后殿自然是知道的，只是据大唐官府的探查，古墓后殿那里极其凶险，厉鬼无数，就是凝魂期存在进入也未必能全身而退。

    而且后殿的入口乃是大唐官府内部的隐秘之事，同时他觉得沈落在古墓前殿就可以找到合适的鬼物，所以就没有将后殿传闻告知沈落。

    “在下并未长安城修士，这回也是首次来这古墓。”沈落默然了一下，说道。

    “那就难怪了，此墓乃是前朝献王陵寝，据说那位献王是一位修为高深的前辈，而且还是一名机关大师，亲手设计了自己的陵寝，分为前后二殿，前殿就是我们此刻所处之地，这里这些年被无数修士进来搜寻过，即便有些宝物，也早被搜刮大半，道友在这里再怎么找，收获估计都不会大。后殿则不然，极少有人知道入口在何处，在下也是在一个偶然机缘下才得知后殿入口所在，据说后殿内的殉葬宝物众多，而且还有传言当年前朝余孽逃到这此地，将一个大宝藏也藏在了后殿内，田道友若要寻觅机缘，后殿那里不能错过。”儒袍老者侃侃而谈，同时悄然观察着沈落的神情变化。

    “哦，这古墓内竟然还有这等地方，不过听方道友刚刚所言，那里危险也远胜这前殿？里面有厉害的鬼物？”沈落不动声色的问道。

    “没错，后殿内鬼物众多，还有很多其他的危险，远胜前殿。不过道友应该明白，不入虎穴焉得虎子的道理吧？”儒袍老者又说道。

    “既然方道友诚心相邀，田某便恭敬不如从命了，不过阁下方才说的云垂阵，是什么法阵？”沈落略一沉吟，点头答应，又话锋一转的询问道。

    “云垂阵是出自赣州六合门的一门合击法阵，能够集众人之力，克敌制胜。此法阵威力极大，就是面对凝魂期存在，也能不落下风，只是布置此阵需要集齐六人，有些麻烦。”儒袍老者见沈落答应，面上一喜，急忙解说道。

    白袍青年和红衫少妇眼中同样泛起一丝喜色，独目大汉与另一名豹头汉子看向沈落的眼神，也缓和了几分。

    沈落之前接触过几次法阵，对之颇感兴趣，当即索要阵图观看。

    儒袍老者也没有小气，立刻取出一张羊皮绘制的阵图，递了过来。

    一同递过来的还有一杆尺许长的白色小旗，乃是布阵所需的法器。

    沈落看了白色小旗两眼便将其收了起来，展开阵图观看，上面的法阵布置并不复杂，他之前布置过两次法阵，很轻易便能看懂。

    云垂阵正如儒袍老者所说，能够集合六人之力，发出威力巨大的招数，法阵的变化也不多，主要是“守”，“困”，“灭”三种功能。

    法阵变化虽然简单，威力却不小，使用得当的话，确实能够抵挡凝魂期存在。

    “我明白了。”沈落很快便将阵图看完，心中已经有数，将其递还了回去。

    这一下，儒袍老者五人都吃了一惊。

    这云垂阵虽然很简单，可毕竟也是一座法阵，其中阵法方位的变化，法力的调拨运转，都是非常复杂难懂的事情，他们五人也是合力参悟了许久才弄懂，沈落竟然片刻功夫就理解清楚？

    ，