    半空之中，黑，青，蓝三色光芒激烈碰撞，发出一连串的巨响，几个呼吸后才各自弹射而开。

    黑光散去，显现出一个脸上长满黑毛的威猛大汉，此人身穿乌金铠甲，足踏乌皮靴，手中持着一柄黑缨枪，头上带着一顶僧冠，看起来有些不伦不类，正是沈落之前见过一次的黑熊精。

    黑熊精身上的乌金铠甲上多出两道深痕，隐现鲜血。

    不过驼背老者和鹰鼻男子也没好过到哪里去，二人身上各有一道焦黑伤痕，鲜血蜂拥而出。

    “黑熊精！果然是你！你也是我妖族一员，竟然甘心臣服普陀山修士身下，真是可悲！”鹰鼻男子冷笑一声。

    “哼！我当是谁，原来是黑龙潭的风息和龟图！你们不在黑龙潭好好待着，来普陀山作甚？还竟敢来到紫竹林禁地？”黑熊精不理鹰鼻男子的挑拨之语，冷声喝问，似乎还不知道外面的情况。

    就在此刻，躺在柳晴身边的魏青突然苏醒过来，身体一扭从黑色绳索中挣脱出来，化为一道青光朝黑熊精这边射去。。

    “护法前辈快救我！在下乃是观月真人之徒魏青，这些妖物企图盗取潮音洞内宝物，将我绑来此处，要从我口中得到开门之法！”一边飞遁，魏青口中呼喊。

    “哪里逃？”柳晴拂袖一挥。

    一张紫色锦帕脱手射出，流星般罩向魏青。

    魏青身上有伤的缘故，飞遁速度不快，眼看便要被锦帕追上。

    黑熊精见此，黑缨枪立刻一点，两道漆黑闪电从枪头一射而出。

    一道闪电缠绕住魏青的身体，将其身边拉来，另一道闪电则击中紫色锦帕。

    “砰”的一声雷鸣巨响，紫色锦帕被震退，而魏青也被拉到了黑熊精身旁，萎顿跌倒在地上。

    这一连串的变化快似闪电，风息和龟图也没有反应过来，一切便已结束。

    “多谢守山大神。”魏青勉强坐了起来，谢道。

    “快点疗伤，我能救你一回，可救不了你第二次。”黑熊精快速的说道，眼睛没有离开风息等妖。

    魏青答应一声，取出一枚丹药服下。

    “原来如此！”沈落豁然明白过来，翻手祭出玄黄一气棍，手臂上蓝光大放，猛地将玄黄一气棍向外投掷而去。

    ……

    白雾之外，风息和龟图二妖满脸惊怒的向黑熊精飞扑过来，风息手中青光一闪，两柄青色弯刀脱手射出，幻化出道道残影，斩向黑熊精。

    龟图却没有祭出法宝，张口一吐。

    一团蓝色水球脱口射出，瞬间迎风涨大到房屋大小，陨石般击向黑熊精。

    水球上面道道蓝光交织，发出阵阵闷雷般的轰鸣，威势骇人。

    黑熊精面对二妖的攻击也不敢轻视，手中黑缨枪上黑色雷电大放，一晃化为两杆黑色雷枪，分别迎向青色弯刀和蓝色水球。

    然而就在此刻，他身旁萎顿的魏青突然暴起，两柄雪亮短刃从其手中射出，刺向黑熊精后心。

    黑熊精全神贯注都在风息和龟图身上，根本没有留心魏青，躲闪已经来不及，眼看便要被那两道锐芒击中。

    千钧一发之际，一道玄黄光芒迅疾无比的从附近白色雾气内射出，精准拦下两柄雪亮短刃。

    玄黄光芒也被震退，显现出一柄玄黄长棍。

    魏青大惊，却也不敢再发出第二击，迅疾朝风息，龟图那边飞掠而去。

    此刻黑色雷枪和青色弯刀，蓝色水球碰撞在了一起，发出惊雷般的轰鸣，虚空震荡，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起。

    黑熊精向后飘身而退，面色说不出的难看，其翻手一挥，一面金色盾牌浮现而出，化为一片金色霞光护住全身。

    “走吧，我们出去。”沈落说了一声，朝外面飞去。

    聂彩珠立刻跟上，白霄天迟疑了一下，也追随在了二人后面，飞射到外面。

    “是你们！”魏青飞掠到风息等妖旁，看到沈落三人，惊讶的同时心中也是大恨。

    他精心设计的计划，就差一步便能成功，却被沈落他们这三个小爬虫破坏。

    而柳晴看到沈落，眸中闪过一缕异色。

    “原来是你们几个，刚刚那一下多谢了，普陀山上发生了何事，这些妖物为何会到紫竹林来？”黑熊精对沈落三人点点头，而后问道。

    “护法前辈，今日是普陀山仙杏大会结束的日子，岂料一群黑龙潭的妖族勾结这个魏青，杀入普陀山……”聂彩珠看出这黑熊精对普陀山的情况一无所知，飞快将现在的情况说了一遍。

    “前辈，现在不少妖物攻入了普陀山，我师父青莲仙子以及好几个长老，都被这魏青用奸计暗算重伤，肯定您一定要出手。”她说完，躬身恳求道。

    黑熊精听完这些，豁然望向魏青，一股刀锋般的气息直射了过去。

    魏青脸上皮肤刺痛，露出些许惧色，但立刻便恢复平静。

    “哼！早说了别用这种偷鸡摸狗的下作手段！”一直沉默不语的龟图轻哼一声，似乎对这种偷袭的计俩很是不屑。

    “龟道友你这是什么话，我们的目的是潮音洞内的宝物，只要能达到目标，任何方法都是好的。”风息沉声说道。

    龟图皱了皱眉，没有说什么。

    “风前辈，奇袭的计划失败了，现在怎么办？”魏青传音问道。

    “既然取巧不成，那就硬攻，对方唯一可虑的只是黑熊精，我和龟道友对付他，元丘你负责另那三个出窍期的废物，至于魏青你和柳道友继续破解潮音洞上的禁制。”风息微一沉吟后传音说道。

    众妖闻言都点点头，然后各自行动，直奔自己的目标。

    魏青和柳晴扑向潮音洞石门，风息，龟图，枯槁老者则朝沈落等人射来。

    黑熊精眸中精光一闪，手中黑缨枪上雷光大放，虚空一点。

    十几道粗大黑色电弧一弹而出，然后一滚之下就化为了十余条丈许长的黑蟒，射向风息和龟图。

    这些黑色电蟒速度快的惊人，只是一闪便打在风息和龟图身上。

    雷鸣之声大作，一片漆黑雷海浮现而出，隐隐形成一个雷电法阵，无数漆黑雷电在其中肆虐，将风息和龟图困在其中。