    沈落发现马秀秀的同时，马秀秀也立刻察觉到了沈落的存在，俏脸一变之下，翻手取出一物，正是黑熊精之前给聂彩珠的那面能操控两仪微尘幻阵的白色小旗，抬手一挥。

    沈落周围的层层白色光幕立刻仿佛活过来一般，朝他挤压过来。

    而马秀秀闪电般转身看向祭坛，立刻挥动手中血色长剑，狠狠一斩而出。

    一声尖啸从此剑上传来，接着冲天的血芒一闪，长剑上射出一道十余丈长的血色剑芒。

    “嗤啦”一声脆响，最外面的一道白色光幕被一斩而破。

    周围的白色禁制蜂拥而来，沈落眼前的景色立刻被层层白雾笼罩，祭坛和马秀秀的身影尽数消失不见。

    沈落并未有所举动，甚至看到马秀秀催动禁制遮掩住自己的身形，暗暗松了口气。

    “这是两仪微尘幻阵的阵法核心所在，想不到竟然在这里！沈小子，别发愣，快破开这些禁制，将祭坛顶端的东西取到手，那个龙女看起来也想要那东西，万万不能让其得手！”黑熊精的声音在沈落脑海响起，语气中充满激动之意。

    沈落身体一震，这才回神，翻手祭出紫金铃，

    火铃上红光狂涨，大片精纯的红色火焰喷涌而出，虽然没有达到至纯之焰的程度，却也差不太多，狠狠冲击在了前方的白雾上。

    顿时“嗤”“嗤”之声大起，白色雾气被红色火焰一冲，立刻雪消冰融，先前的层层白色光幕再次出现。。

    红色火焰滚滚向前，并且一凝之下，化为一只十几丈长的红色火凤，振翅向前扑去。

    “噗”“噗”轻响之声连起，这些光幕同样被轻易烧穿，根本无法阻拦紫金铃火焰分毫。

    “祭坛上是何物？”沈落紧随在红色火焰后，朝禁制深处飞去，同时传音问道。

    “不必多问，你拿到就知晓了，快破开这些禁制。”黑熊怪急声催促。

    祭台之上，马秀秀手中血红长剑连劈，一道道血色剑气射出，又连破了数层光幕，快速逼近高台顶端。

    就在此刻，一连串的破裂声传来，她回首一看，面色阴沉了下来。

    只见一只赤色火凤在外面的阵法光幕内横冲直撞，轻松将前方的禁制融化洞穿，一副马上要破禁而出的样子。

    马秀秀微一咬牙，将手中的白色小旗扔了出去。

    小旗上绽放出雪亮白光，化为一道白光，融入外面的禁制内。

    赤色火凤周围的禁制光幕内立刻向外喷射出道道白色霞光，立刻变厚了数倍，威力猛增了样子。

    迅疾飞遁的赤色火凤如遭巨山压制，速度立刻迟缓了很多。

    而且周围的光幕禁制白光连闪，以火凤为中心，快速转动起来，隐隐形成一个巨大漩涡，将其禁锢在了里面。

    马秀秀面上一喜，立刻回头，望向祭台顶端残留的四层禁制，这些禁制看起来更加浑厚，隐隐还有无数神秘符文在上面流转，看起来很是不凡。

    此女目光一厉，猛然咬破舌尖，一口精血喷到血色长剑上，同时两手飞快掐诀。

    长剑上的血光顿时明亮了数倍，一涨变大成三丈来长的巨剑，大半剑身通红妖异，更散发出一股闻之欲呕的血腥之气，不过剩下的小半的剑身射出宏大纯正的金光，和妖异血红形成鲜明对比。

    但二者之间并未冲突，反而隐隐相融。

    马秀秀将血红长剑一横，朝着祭台重若千斤的虚空一斩。

    剧烈的空间波动蓦然出现在了祭台顶端，一道二三十丈长的巨大剑气显现而出，朝着祭坛顶端的四道禁制毫不客气的一斩而下。

    巨大剑气上金红相间，只落下一半，附近的天地灵气就百川入海般被剑气一吸而空，原本只有二三十丈长的剑气，瞬间变大到百丈之巨，斩在四层禁制上。

    嗤！嗤！嗤！嗤！

    连续四声破裂脆响，四道禁制被一斩而破，显现出祭台顶端的事物，却是一枚足有巴掌大小的古朴白色玉符和一枚拳头大小，散发着五色光芒的圆珠。

    玉符通体洁白，但周边又有一些灰白相见的符文若隐若现，看起来很是神秘，只是其上面有几道裂纹，看起来似乎随时可能崩毁。

    五色圆珠也是一样，上面出现两道裂痕，看起来也即将崩毁。

    马秀秀明眸却是一亮，抬手发出一股黑光卷向玉符和五色圆珠。

    可就在此刻，一道蓝光却从旁边射来，抢先一步罩住那枚玉符和圆珠，将其一卷而走。

    马秀秀抓了个空，俏脸顿时一变，立刻掐诀对周围禁制一点，催动祭坛周围的禁制阻拦。

    可刚刚还能操控的禁制，此刻竟然对她的施法毫无反应。

    蓝光卷着白色玉符嗖的一声穿过几道禁制，落入一人手中，赫然正是沈落。

    马秀秀小嘴微张，急忙转身望向外面的禁制，那个巨大禁制漩涡不知何时消失不见了。

    而沈落一手接住玉符，腰腹之间射出一股蓝光，凝成一只光掌，握着那面控制两仪微尘幻阵的白色小旗。

    “你……你怎么出来的？”马秀秀闪身后退，沉声喝问。

    若是沈落孤身一人闯两仪微尘幻阵，就算他修为提升到真仙中期，也会被困在阵内，短时间无法脱出。

    但马秀秀不知道的是，沈落体内大半法力都是黑熊精转嫁过来，黑熊精藏于其体内，更能够操控这些法力，而且其长年镇守紫竹林，若说对两仪微尘幻阵的了解，普陀山上没有几人能够和黑熊精相比，要破解马秀秀初学乍练催动的禁制漩涡，自然轻而易举。

    沈落却没有回答马秀秀，眼睛死死盯着手中的白色玉符，双眸中青光连闪，玄阴迷瞳和手中这枚玉符产生了强烈的共鸣。

    一股股无形幻力从白色玉符内传递过来，他双目内的玄阴迷瞳内神通根基飞快转动，竟然在吸纳这股无形幻力，玄阴迷瞳威力飞快提升。

    “这玉符看起来是两仪微尘幻阵的阵法核心，应该是某种幻术仙符，我的玄阴迷瞳也是幻之瞳术，吸收这符箓之力提升也正常！”沈落震惊之后，很快便释然，将白色玉符收入体内，继续吸纳符箓幻力提升瞳术。

    “哈哈，终于得到了，五色犀龙珠！有了此物，我就能突破目前的修为瓶颈，百年内达到了真仙后期！”沈落正要将五色圆珠也收起，脑海中响起黑熊精的大笑之声。