    沈落一边运转大开剥术恢复小腿的伤势，一边手掐剑诀，赤光一闪，纯阳剑胚凭空浮现而出，他手腕再一抖。

    “哧溜”一声，纯阳剑胚化为一道十几丈的赤色剑虹，上面更浮现出一层赤红火焰，斩向暗红骷髅等三头鬼物。

    沈落修炼了纯阳剑诀，催动纯阳剑胚的速度快了不少，剑虹划过一道环形光圈，几乎同时斩在三鬼身上。

    三头鬼物显然没有预料到沈落的反击来的如此之快，虽然它们竭力躲闪，仍旧被剑虹所伤。

    血红鬼物被斩掉一条左臂，青面僵尸胸口被斩出一道巨大伤口，露出了里面的内脏。

    暗红骷髅站的地方距离沈落最近，两只手掌被纯阳剑胚削掉。

    三鬼的伤口处都沾染了些许红莲业火，此火是所有鬼物的克星，和刚才的暗红骷髅发出赤色火焰一样，飞快从伤口处朝它们身体其他部位蔓延。

    三头鬼物急忙各自施展手段，试图扑灭身上的红莲业火。

    沈落又岂会让它们得逞，手中剑诀一变，宏大的赤色剑虹立刻分裂，化为数十道小些的剑虹，暴雨般斩向三鬼而去。

    可这三头鬼物实力不弱，又没有像先前的幽魂鬼物那样，作死将纯阳剑胚吞进肚子，他纵然竭尽全力，仍旧被纠缠住，一时半会无法脱身。。

    河岸两边，已经有好几个百姓跳进了河内，来到了金光剑阵附近，飞蛾投火般直接扑了上去。

    金色剑影闪过，当即便有几个百姓被斩成两截，鲜血四溅，横尸当场。

    原本缠绕在几人身周的黑气融入尸体中，尸体飞快变得漆黑，然后直接爆裂而开，化为一团团黑红色的血污粘在了金色光柱上。

    光柱内金光闪动，剑气勃发，立刻将血污震飞大半，可仍旧有一片暗红痕迹牢牢吸附在上面。

    原本光芒耀眼的金色光柱立刻微微一黯，里面剑影运转也迟滞了一些。

    “哈哈！有用，果然有用，愚蠢的人族，成为孤龙首脱困的祭品吧。”中年书生的大笑声从黑气中传出，周围的黑气大起，朝着金光剑阵涌去。

    这次的黑气和之前不同，看起来更加凝厚，几如液体一般，眨眼间跨越了十几丈的距离，将金光剑阵团团包裹，从几块暗红血痕朝着里面渗透。

    金光剑阵立刻一亮，数十道粗大剑影斩向周围的黑气，将黑气斩的数十道口子。

    可这些黑气立刻弥合，继续朝金光剑阵渗透，金色光柱再次变得黯淡。

    “何方妖人，竟敢在长安城放肆！”一声惊雷般的怒喝从远处传来，声音未落，数道遁光便从远处飞射而至，显现出四道身影。

    沈落激战中转头望去，面上露出惊喜之色。

    四人中为首的一个正是陆化鸣，其他三人也都穿着大唐官府的服饰，看着修为也都不弱。

    几人并非是从大唐官府方向飞来，而是从城门口那里来的，似乎刚刚回城，注意到这里的动静，前来查看。

    “沈兄！这是怎么回事？”陆化鸣立刻认出了沈落，扬声问道。

    “陆兄你来得正好！这黑气中是泾河龙王的鬼魂，不知他用了什么办法竟然从那封印中逃了出来，正要用邪术驱使百姓血祭河中剑阵，取出里面镇压的龙首，万万不可让其得逞！”沈落一边和三鬼交手，一边简单的将事情的经过说了出来。

    陆化鸣等人听闻沈落此言，神情都是骤变。

    “几位，我听程国公说过，这金光河中藏有魏公亲自布下的金光剑阵，镇压一件邪物，看来就是这龙首无疑。”陆化鸣身后的一个身形高挑，秀丽文雅的年轻女子说道。

    另外两人是两个青年男子，一个眉清目秀，唇红齿白，另一个身形粗壮，虎背熊腰。

    两个青年男子不识得沈落，原本还有些疑虑，听了文雅女子这话，再无怀疑，便要扑向木桥的泾河龙王所在。

    “等一下，我和林师妹对付泾河龙王鬼魂，王，孙二位师弟去阻拦两岸百姓下河！”陆化鸣突然拦住其他人，飞快的说道。

    “好。”其他三人似乎对陆化鸣很是信服，立刻答应，分别射出。

    “蝼蚁之辈，拦下他们！”中年书生的声音从黑气中传出。

    附近鬼物立刻尽数扑出，将陆化鸣四人拦截下来，厮杀在一起。

    而两岸被操控百姓身上的龙形黑气此刻突然变大了不少，行走的速度也随之加快，纷纷小跑的跳进河内，朝金色光柱扑去。

    噗噗噗！

    转眼间又有不少百姓陨落而亡，然后尸体爆裂，化为血污侵染在金色光柱上。

    沈落眼见此景，心下大急。

    就在此刻，一道明亮黄光从岸边一个被操控的百姓身上亮起，那人身形立刻停下，正是留香阁那位名叫怜香的少女。

    一道黄符从其身上飞起，绽放出明亮的黄芒，然后黄符一变，化为一枚明黄色的铜铃。

    叮当……叮当……

    清脆的铃铛声从铜铃上发出，声音不大，但远远的传递了出去，河流两岸都能听到。

    两岸被操控的百姓听到这个声音，迷茫的神情出现点点波动，似乎要清醒过来，迈出的脚步也尽数停顿在了那里。

    相反，附近的鬼物听到这个声音，表情却尽数变得迷蒙起来，如同被施了迷魂术一样，呆立在了那里。

    正在和沈落交手的三头鬼物也是一样，突然呆立在了那里，一动不动。

    虽然不知发生了何事，但他面色一喜，手中剑诀急催。

    纯阳剑胚一晃之下化为无数赤色剑影，好像漫天剑雨笼罩下来，将暗红骷髅等三鬼笼罩在其中，猛然一绞。

    三鬼在红莲业火前脆弱无比，顿时被绞成粉碎。

    三件蕴含浓郁阴气的事物从它们身上掉出，却是一截暗红肋骨，一根血色弯角，还有一颗黑黄珠子。

    沈落翻手将三物收起，立刻催动纯阳剑胚斩向其他鬼物，目光却望向那半空的铜铃。

    “那符箓怎么变成了铜铃？对了，灰袍老道说铃声响起，就摔碎那翠绿玉石。”沈落猛然想起之前灰袍老道的话，立刻翻手取出那块翠绿玉石，朝着地面狠掷。

    “砰”的一声！

    玉石摔的粉碎，竟然化为大片绿色气体。

    绿气一出现，飞快朝木桥上的黑色法阵扑去，竟然融入其中。

    黑色法阵上的符文顿时被染成绿色，自行反向运转起来。

    木桥附近的那些鬼物身形突然变得透明，闪动了几下，尽数消失不见。

    ，