    “不急，给他们点时间走远。”牛魔王咧嘴笑了笑，说道。

    九冥闻言，眉头紧促，却也没有说什么。

    过了片刻之后，他双眼微微一凝，开口说道：“好了，别耍花样，现在该给我天册了。”

    牛魔王略一犹豫，还是抬手一挥，将天册打向了九冥。

    天册化作一道极速遁光直奔九冥。

    九冥见状，没有立马去接天册，而是下意识躲避在了一旁，只以一股法力摄住那部天册残片，将之缓缓招至自己手中。

    他双手上释放出的法力虚托着天册，仔细打量了一番后，确认其乃是真品，脸上笑意逐渐浓郁起来。

    “哈哈，好！总算到手了。”九冥朗声笑道。。

    “现在说说吧，想怎么处置我？”牛魔王开口问道。

    “尽管你是一个很不错的战力，可惜我不相信你会投诚，自然不会抱着将你收纳的天真想法，所以你左右都是个死，不如就做我的傀儡，如何？”九冥问道。

    “没兴趣，相比做那行尸走肉，我还是更愿意自行兵解。”牛魔王说道。

    “倒也不是不行，不过在那之前，还是想告诉你一声，我在外面还留有后手，他们其实逃不出去。”九冥脸上全然是胜利者的笑容，缓缓说道。

    “无妨，只要你在这里就够了。”牛魔王闻言，神色如常道。

    九冥闻言，忽然察觉到有些不对劲，立即朝自己手中的天册望去。

    就在这时，天册之上忽然金光大作，其上飞出一连串金色铭文，看起来似乎是一个个古篆字迹书写的名字。

    随着这些名字飞出天册，虚空中金光膨胀，那些名字变得越来越亮，一个接一个地化作了一道道金光人影，手中各执兵刀朝着九冥扑杀上去。

    “天兵天将……”九冥见状，倍感意外。

    他一手控制住天册，另一手猛然一挥，“滋啦啦”一连串电光霹雳之声响起。

    一股股红色雷电劈打而出，顿时化作一片密集电网，朝着四面八方汹涌而去，所过之处山石崩裂，沙尘崩飞，一切尽皆崩毁。

    那些天兵天将的金光虚影，被这暗红的雷电劈中，几乎全都没有一合之力，被全部打散。

    然而，这边天兵虚影方被打散，那边天册之上便继续有人影从中冒出，继续前赴后继地扑向九冥。

    九冥接连击杀三波攻击后，很快发现那些金光人影中出现了大量的重复的身影，前一瞬被自己搅散的身影，下一瞬又会很快从天册中冒了出来。

    “怪不得主人如此在意此物，果然玄妙。可惜这东西残缺不全，召唤出来的天兵天将同样残缺，战力实在弱的可怜。”他一边说着，一边朝牛魔王看去。

    结果，只看到牛魔王盘膝坐在地上，双眼眼角处淌着鲜血，浑身笼着一层暗红色的光芒，看样子在那副重伤身躯之下，已然支撑不起这消耗甚巨的天册了。

    果然，不一会儿，天册中天兵“复生”的速度，就变慢了起来。

    “先前没有使用此物，也是担心消耗过剧，无法与我抗衡吧？”九冥笑道。

    牛魔王没有答话，只是其手掐的法诀，却在悄悄发生变化。

    就在这时，他的双眼忽然睁开，眼球之上布满血丝，像是突然被抽干了所有法力，身形猛一摇摆，差点跌倒。

    只见其強自稳住身形，忽然双手并指朝着天册之上，猛然一指。

    一道刺眼的血红光芒从中迸射而出，直奔天册而去。

    感受到其上传出的法力波动，九冥也不禁脸色一变。

    他终于明白过来，牛魔王之所以用这些天兵残魂不断骚扰自己，并非是在做无用功，而只是为了拖延时间，给自己争取一个同归于尽的机会。

    牛魔王赫然是要自爆天册。

    九冥脸上愤怒之色大盛，立即就想将天册丢出，然而此时的天册上却生出一股无形力量，将他的手臂牢牢锁住，根本无法抛下。

    眼见天册当中一团金色光芒变得越来越盛之际，九冥双眉一横，抬起另一只手掌，朝着自己的手臂猛然斩落下去。

    “嗤……”

    伴随着一道血光迸射而出，九冥被天册锁住的手臂应声断裂，落至半空中时，被其抬脚一踢，直接飞向了牛魔王。

    牛魔王见状，眼中闪过一抹失望之色，却也不打算停止自爆。

    毕竟一旦终止，他就再没有力量重启自爆，那时候就算是想死，都由不得自己做主了。

    可就在这千钧一发之际，上方天穹深处，忽然传来一声震天轰鸣。

    笼罩这方天地的封天大阵突然崩溃，穹顶之上爆裂开一道巨大的口子，一根粗壮的黑色圆柱从破口处捅了进来，紧随其后，半艘百丈之巨的艨艟巨舰也刺穿了进来。

    随着一声声爆裂轰鸣不断响起，整座封天大阵终于彻底崩毁，那艘通体漆黑，表面绘有暗红纹路的巨大战舰浮现在了高空中。

    巨舰样式与凡俗王朝船舰相似，只是船身上隐约可见一层层黑色鳞甲，看着像是包着一层什么异兽的皮甲，下方亮着三圈环状法阵光影，将整个船身托举在虚空中。

    “快上来……”一声嘹亮呐喊从舰船上传来。

    牛魔王闻声，立即终止了自爆，仰头望去。

    就见沈落的半个身子正从巨舰一侧船舷上探了出来，冲着他挥手。

    虽然不明白是怎么回事，牛魔王还是一把将九冥的独臂和天册抓在了手中，身形一跃而起，直冲向了高空战舰。

    “哪里走？”

    九冥一声爆喝，身形拔地而起，手中握住一柄破魄斧，朝着牛魔王直追而去。

    与此同时，地面所有妖魔也都开始纷纷飞起，朝着高空中的战舰飞掠而来。

    只是还不等他们飞出百丈距离，舰船四周船舷上忽然冒出一个个黑色人影，直接从船身上跃身而下，朝着下方的追兵迎了上来。

    这些人的身上服饰十分统一，样式皆为短打衣衫，颜色统为墨色，头上带着一顶竹编斗笠，身上没有散发出半点法力波动，一接手就将大半追兵逼退下去。

    当第一批黑色人影攻杀下去之后，船舷上很快又出现一批人影，再次跳下船身，又与追兵厮杀在了一起。

    这时，牛魔王已经飞临船身，眼看就要登上舰船，九冥却已经追了上来。