    沈落见地龙不说话，也没功夫跟他纠缠，当即抬棍就朝其脑袋砸落下去。

    眼见沈落突施杀手，地龙神色顿时一慌，身上突然诡异地浮现出一道土黄光晕，身躯竟是自幌金绳捆缚之处自行撕裂了开来。

    沈落眉头微皱，手上动作不停，一棍砸落下去。

    “砰”的一声响。

    地龙的脑袋顿时爆裂开来，连带整个上半身都化作了齑粉。

    而令人惊诧的是，其仅剩的下半身，竟然依旧狂奔出数丈远，突然钻入了地下，逃走了。

    另一边，紫雉也趁着沈落分神之际，浑身燃烧起紫色火焰，双臂一展之下，生出两道紫色羽翼，振翅朝高空飞去。。

    沈落见状，一手猛然一扯幌金绳，另一手长棍突刺如枪，镇海镔铁棍顿时延长十数倍，“噗”的一声，捅穿了紫雉的心脏。

    随着其身上紫焰逐渐熄灭，身形也从高空中摔落了下来。

    “没事了，走吧。”沈落手腕一抖，收回幌金绳，转身对众人说道。

    小玉等人见状，心中大感安稳，纷纷跟了上来。

    可当他们刚刚走出谷口，就看到前方战场上的浓烟中，正有一名身材玲珑的女子身影，朝着这边缓缓走了过来。

    其虽脸覆面甲，但沈落仍一眼就认了出来，她如今的身份很多，即是青灵玄女，又是魔族十二位尊者之一，但沈落最熟悉的，还是泾河龙王之女马秀秀。

    在马秀秀的身后，还跟着一个身形比她还要娇小的侏儒男子，身上套着一件黑色鳞甲，将整个身躯完全包裹。

    其露出的一张惨白脸颊上，五官全都拥挤在一起，被龅牙撑起的嘴唇上还生着两撇八字胡，令人一眼看去，脑海中便只能生出“獐头鼠目”这四个字。

    不过其身上散发出来的气息，却是半点不弱，几乎与马秀秀不相上下。

    “我该叫你辰龙尊者，还是青灵玄女，或者还是马姑娘呢？”沈落目光望向女子，开口问道。

    “哟，还是旧识啊……”侏儒男子闻言，嬉笑道。

    “子鼠，一起动手，速战速决。”马秀秀没有答话，只是面无表情地看了沈落一眼，便低声说道。

    侏儒男子闻言，眼中闪过一丝意外之色，过往他虽与辰龙一起作战的机会不多，却不曾见过她主动要求联手。

    “好。”其随即也收起了戏谑之色，点了点头。

    一语说罢，侏儒男子当先朝着沈落走了过来。

    “你们先退开百丈距离，不要靠近。”沈落望着其身影，目光忽然一缩，转身对身后众人说道。

    众人闻言，虽不明所以，但也纷纷向后退开。

    沈落目光一凝，再看向那侏儒男子。

    只见其周身笼罩着一层黑色华光，身后虚空中竟然浮现出一只大如山岳般的巨鼠虚影，瞳孔里泛着血光，身外丝丝缕缕黑色煞气冲天，令人望之生畏。

    距离尚有十数丈，身为子鼠尊者的侏儒男子忽然抬掌向前一推，其身后巨鼠虚影便也同时探出一爪，朝着沈落当头拍下。

    随着虚影巨爪落下，沈落顿时感到一股强大无比的煞气从天而降，未及触碰之时，便已经朝着他的识海当中钻去。

    沈落冷哼一声，单手握住镇海镔铁棍，抬手猛然一挥，一道黑色鞭影立即直冲而上，打向虚影巨爪。

    六陈鞭飞入高空中后，呼啸抡转，层层鞭影飞射出，与那虚影巨爪方一接触，就将虚影搅散开来，化作缕缕黑气。

    就在巨爪被搅散的瞬间，子鼠的身影突兀地从沈落眼前消失。

    沈落心中一凛，身形立即高跃而起。

    在他身下的影子当中，子鼠的身影突兀浮现，手里握着一柄细长的墨绿色尖锥，朝着上空的沈落追杀上去。

    沈落见状，手中镇海镔铁棍呼啸抡转，一记力劈华山朝着子鼠当头打下。

    镇海镔铁棍上金光大作，分明是钝器的棍子，却在此刻显露出锋锐无匹的气势，其上迸发的金芒当真如斧刃一般，骤然劈落而下。

    子鼠见状，却没有分毫退缩之意，反而上冲之势更甚，手中尖锥更是爆发出一层绿色炫光，与镔铁棍针锋相对地碰撞在了一起。

    “锵”的一声金属交鸣。

    那墨绿尖锥不知是何材料，竟然只是被打得稍稍弯折，硬生生抵挡住了镇海镔铁棍。

    沈落眼中闪过一丝意外之色，心念牵引之下，方才飞出去的六陈鞭立即倒飞而归，朝着子鼠的后心极速刺了过来。

    眼见六陈鞭就要打穿子鼠后心之际，其身上光芒再次亮起，原本实实在在的身躯却在瞬间虚化，被六陈鞭直接贯穿而过，却没有出现丝毫伤痕。

    沈落心中大感意外，却来不及细察，就感到头顶上方有一股强烈的压迫感袭来。

    他立即仰头望去，就看到一只巨大的漆黑龙爪从天而降，以泰山压顶之势向他砸落下来。

    龙爪中央隐约可见马秀秀的身影，正手掐法诀悬于其中。

    与此同时，一股强烈的龙息从四面八方聚拢而来，将他束缚在了原地，一时间竟是无法遁逃远离此处。

    他口中一声怒喝，体内黄庭经功法迅速运转，抬步虚空一踏，奋力跃出百丈，双手紧握镇海镔铁棍，将其扛在了肩头之上。

    紧接着，沈落在龙爪降落的瞬间，以担山之势抵住了龙爪。

    “给我去。”

    只听其口中一声爆喝，以自身肩头为支点，手中长棍奋力一挑，直接将漆黑龙爪连同当中的马秀秀挑飞了出去。

    可就在这时，子鼠却已经抓住了时机，再次从沈落的影子中跳跃而出，以一个十分刁钻的角度突然上冲而起，手中尖锥斜刺向他的心口。

    沈落抡转长棍之势未尽，根本无法回防，只能眼看着中招。

    可就在这时，他的胸前突然一道金光攒射而出，瞬间墨绿尖锥蜿蜒缠绕而下，直奔子鼠而去。

    “幌金绳，可惜拦不住了！”子鼠不禁轻呼一声。

    其在权衡利弊之后，发现即便被缚，沈落也挡不下这一击，非但没有躲避，反而更加奋力朝着沈落突刺而去。

    然而，眼看其手中尖锥即将刺入沈落胸膛之时，沈落的眉心却突然亮起水蓝光芒。

    一枚拳头大小的水蓝明珠飘飞而出，当中发散出一股磅礴如海般的水之气息，瞬间笼罩住了方圆百丈范围。