    一个个身穿灰袍的人在这里忙碌的走动，或运送物品，或交接事务，四周更传来阵阵叮叮咚咚的敲击声，到处都是一片繁忙的情景。

    沈落从未来过这种炼宝工坊，不免好奇，行走之间，四下打量个不停。

    可能是马秀秀已经提前打过招呼，炼器工坊的人并未阻拦沈落和灰袍汉子，任凭二人走了进去。

    两人在里面左转右转，很快来到一个院落内，院子中坐落了一间宽大的黑色房间，没有窗户，只有一道灰黑色石门，保护的甚至机密。

    房间墙壁用一种黑石建造而成，而且没有一丝缝隙，看起来好像一整块的大石挖空雕刻出来的一般。

    “沈公子，到了，这间房屋便是炼器室。”灰袍大汉说道。

    “这是什么石头？看起来很特殊。”沈落摸了墙壁一下，触手异常冰凉光滑，好像丝缎一般，不由得问道。

    “这是乌寒石，异常坚固且具有隔热功效，是本阁的前辈高人从极北之地开采运输回来的。。若是用普通材料建造炼器室，用不了几年就会因为承受不住高温的炙烤而损毁。”灰袍汉子一边解释，一边取出一块银色的灵符，按在炼器室的石门上。

    灵符表面立刻浮现出一团白光，就这么融了进去。

    石门上面浮现出一层白光，但很快便消散，门扉缓缓打开。

    “沈公子请。”灰袍大汉带着沈落进入其中。

    黑色房间内空间颇大，只有十几丈方圆，房间一侧坐落了一个很大的铸造火炉，炉底堆放了一些尚未熄灭的火红色炭块。

    而在铸造炉附近摆放着一个大箩筐，里面是一块块拳头大小，微带赤红色的特殊碳石。

    旁边的墙壁上，还悬挂着两个葫芦形状的小罐，不知里面装着什么。

    除了铸造炉，房间的另一边还摆放着一个很大的铸造台，铁锤，钳子等一应工具俱全。

    “沈某对炼器并不精通，这里的东西如何运用，还请阁下说明一二。”沈落目光左右一扫，很快便将屋内的情况尽收眼底，对灰袍汉子说道。

    “是。这些是参杂了特殊的材料制成的赤元碳，燃烧后形成的火焰温度远胜寻常火焰。”灰袍汉子指着箩筐内的赤红碳石说道。

    沈落拿起一块碳石打量了两眼，很快又将其放了回去。

    “这些小罐内装着火硝粉，能够进一步提高炉火的温度，赤元碳和火硝粉加起来，已经能够融化大部分的灵材，当然，和灵火还是没法比。”灰袍汉子取下墙壁上的一个小罐，里面装着沙粒般的暗红色粉末。

    沈落听闻这些，心中暗喜。

    要融化纯阳剑胚的那些材料，并不需要太高的温度，眼前这个铸造炉的火焰已经足够了。

    灰袍汉子随即又说明了一下如何调节铸造炉火焰温度，以及铸造台上各种用具的用法。

    沈落一一紧记在心。

    “公子可还需要其他东西？”灰袍汉子又问道。

    “不必，这些已经足够，接下来我要在这里待想当长一段时间，不要让其他人进来打扰我即可。”沈落说道。

    “沈公子放心，我会吩咐下去。绝不让任何人打扰到你。”灰袍汉子立刻说道。

    然后，此人见沈落没有对他说，就识趣的告辞离开，顺手关上了石门。

    关上门后，外面光线被彻底隔绝，好在屋内顶部安装了一块发光的萤石，足够照亮这里的环境。

    沈落将房间地面打扫了一下，清理出一片平整的空地，取出各种布置法阵的材料，在地面上刻录起阵纹，布置起一个法阵。

    这个法阵是纯阳剑典内所记载，辅助炼剑之用。

    他对于法阵方面了解不多，也就当初在梦境中的长寿村时，为了带长寿村的人离开，布置过一次法阵。

    眼前这炼剑法阵颇为复杂，沈落目前修为又低，远远比不上梦境长寿村时，所以足足花了三天才布置完成。

    他根据纯阳剑诀所述，将二十几块仙玉安插到法阵内，仔细检查了一番确认无误后，掐诀一点。

    法阵立刻散发出一股红光，发出狂风怒吼般的呼啸之音，整个房间也微微震颤起来。

    他面现喜色，急忙掐诀停止了法阵的运转。

    布置好法阵，沈落来到铸造台旁，挥手取出炼制纯阳剑胚的诸多材料，放在上面。

    他没有立刻点燃火炉，而是先处理起各种材料，有些切成小段，有的则碾磨成粉。

    足足忙碌了大半日，沈落才将这些材料都一一处理妥当。

    完成准备工作后，他稍作调息，将精气神都恢复至巅峰后，真正开始炼制纯阳剑胚。

    他先点燃锻造火炉，取出一只乌金色的三脚鼎炉，放在炉火之上。

    这是一个简易的炼器炉，一般是炼器新手才会使用的东西，沈落不会炼器之术，用这个三角鼎炉已经足够。

    火焰吞吐之下，三角鼎炉很快变成暗红之色，散发出炙热的高温。

    他翻手拿过一个大玉瓶，将里面盛放的银白色液体倒入鼎炉内，然后拿过一块火红色的灵木，正是炼制纯阳剑胚的主材料火麟木，投入三角鼎炉内，催动炉火煅烧起来。

    这些银白色液体名为淬灵露，是一种能够炼化木属性灵材内杂质的灵液。

    转眼过了过了三四个时辰，随着三角鼎炉内温度越来越高，里面的淬灵露被蒸发了大半，残留的液体变得粘稠起来，而火麟木表面浮现出一滴滴火红色的粘液液，开始出现融化的迹象。

    沈落看到此幕，拿过挂在墙上的火硝粉，投入到炉火之中，炉火顿时旺盛了倍许，继续煅烧。

    又过了两个时辰，火麟木终于彻底融化，混在那些淬灵露中，变成了一团纯净的火红色粘液。

    而火麟木中的杂质，也已被彻底炼化。

    沈落右手一挥，一股法力飞射而出，包裹住鼎内的这些液体。

    他掐诀一引，火红色液体从三角鼎炉内飞射而出，落在了铸造台上的一块足有二尺长的青色玉石内。

    在青玉上有一个剑型的凹槽，火红色的液体落入其中，飞快蔓延开，很快将剑型凹槽填满。

    离开了铸造炉，红色液体快速凝固，变成了一柄暗红小剑。

    ，