    樵夫被这白光打得几个翻滚，“轰”的一声，撞在了大殿左墙上，震得大地都微微一颤。

    沈落朝樵夫望去，不觉倒吸了一口凉气。

    只见那樵夫已经翻身趴在了地上，双手关节扭曲地撑着地面，脖子诡异地往前伸着，一张丑陋的脸上青筋暴起，双眼一片血红，嘴角“滴滴答答”淌着涎水。

    商队众人顿时被眼前这一幕吓得不轻，一个个竟都呆在了原地。

    “咕咕咕……”

    只听樵夫从喉咙深处，发出一声声古怪声响，身上“噼啪”连响不断，体型竟是以肉眼可见的速度长大，直接将身上衣衫撑爆开来。

    沈落就看到他身上露出的皮肤，竟赫然是灰白之色，上面生有大块大块的黑色尸斑，看起来似乎已经死了多日。

    而随着其身形不断涨大，那层皮肤竟然也给撑得鼓胀绷紧，直至“嗤啦”一声，从脊背后彻底撕裂开来，露出了一个双足站立着的灰毛老鼠，看着足有七八尺高。

    这下别说商队之人，就连那几个护卫也都有些慌了神。

    “别慌，一头鼠妖罢了，我们合力杀了它。”黑脸青年倒是镇定许多，立即爆喝了一声。

    众护卫闻声，纷纷掏出一个小瓶，从中倒出来一些银色液体，直接浇灌到兵刃上，然后就从两侧朝着那头鼠妖围了过去。

    沈落坐在原地，警惕着观察周围，右手悄悄藏在袖中。

    就在这时，一声凄厉惨嚎突兀响起，靠近神座的一名护卫胸口，突然被两只干瘦手掌洞穿，直挺挺地举到了半空。

    众人这才惊讶发现，那一直侧身而睡的乞丐，竟是不知什么时候站了起来。

    只见其身形一扭，双臂猛地一抡，挂在他手臂上的护卫尸身便被猛地摔了出去，直接朝着沈落身上砸了过去。

    沈落直接拔地而起，向后一跳，避让了过去。

    他目光望向那乞丐，这才看清了真容，其双眼已经腐烂，脸上皮肤又干又皱，上面长满了墨绿色的尸斑，竟赫然是一具僵尸!

    这一下原本杀向鼠妖的护卫们彻底乱了阵脚，纷纷四散退开。

    “其他人快退出去，护卫们留下，与我杀妖灭尸。”黑脸青年见状，立即大声呵斥道。

    那名灰发老者应该是商会总管，连忙喊着“快退出去，快退出去”，带头冲出了殿门，其他伙计们也都纷纷跟着一股脑跑了出去。

    但马上便有一连串撕心裂肺的惨叫声，从殿外传了进来，那里竟似乎还有其他妖物藏匿，这下殿里殿外，顿时成了夹击之势。

    “都不要乱，快集中到我这边。”黑脸青年大惊失色，忙喊道。

    剩余的几名护卫立即纷纷退了回来，彼此背对着背，试图形成了一个向外的防御圈。

    然而，不等他们的防御圈成型，那头鼠妖的眼中绿芒一闪，身形突然朝前一伏，前爪猛然钩地，如箭矢一般贴地冲向了几人防御圈的缺口。

    “小心……”

    不等那声惊呼音落下，那头鼠妖已经化作了一团虚影，一头扎进了护卫中。

    两名护卫闷哼了一声，先后被撞上了半空。

    其中一个运气好的，被直接撞飞了出去，另一个却在坠落下来的时候，被鼠妖仰头张口一咬，直接撕下了一条腿。

    大殿内乱做一团，那具乞丐装扮的僵尸，身形突然一转，猛地向前一扑，却没有杀向那些护卫，而是扑向了沈落。

    其身形僵直，腾入半空，双臂笔直冲向前方，速度竟是极快。

    沈落看到那双鬼爪指甲上，还挂着一条条鲜红肉丝，头皮都有些发麻，慌忙向后退去。

    谁料方才被僵尸贯胸杀死的那具护卫尸身就在附近，沈落被其探出的一条腿结结实实绊了一下，身形一个踉跄，连连退了好几步，后背就撞在了一根殿柱上。

    僵尸十指闪着血光，瞬间就递到了他的眼前，眼看着就要插穿他的头颅。

    沈落双目一凝，干净利落地向右一偏脑袋，僵尸的双爪就贴着他的耳朵插入了殿柱当中。

    只听“砰”的一声闷响，整个大殿都跟着震动了一下。

    僵尸的十指齐齐贯穿了殿柱，就连整个手掌都没入了其中，一时间竟是难以拔出。

    沈落先前一直藏在袖中的右手立即一扬，掌心中便一阵灼烧。

    “轰隆”一声巨响！

    一道雪白雷光凭空浮现，直接击穿了大殿房顶，落在了乞丐僵尸身上。

    霎时间，僵尸浑身火光四溅，噼啪作响，口中嘶哑怪叫不止，身上也冒起股股黑烟。

    原来沈落一早就有所防备，悄悄在手心中以鲜血画了一道小雷符，在法力激发之下轻易就使用了出来。

    只是他也有些没想到，这次小雷符的威力，竟然比他之前试验时要大了许多。

    “有修仙者……”

    不知是谁喊了一声，那些护卫见状，顿时精神一振，纵然见那鼠妖嘴里叼着一条人腿，凶相毕露，也纷纷挥动兵刃，朝着鼠妖身上劈砍了下去。

    他们刀剑上浇的那些银色液体也不知是什么，每一次砍在鼠妖身上，伤口处便会冒出一缕青烟，鼠妖也像是遭受了重创一样，尖叫嘶吼不止。

    “先让开……”那名黑脸青年大喝一声，突然从腰后摘下一团黑色物事，朝着鼠妖上方抛了过去。

    众人立即收刀避让开来。

    只见那团黑色事物在半空突然一展，化作一张黑色丝网落了下去，将鼠妖盖在了下方，其看似轻飘飘的没什么份量，盖在鼠妖身上却直接将其压趴了下去，动都动弹不得。

    众护卫见此状况，再无半点顾虑，一齐冲了上去，刀剑不断起落，砍在鼠妖身上。

    大殿之中，杀猪般的惨嚎声不绝于耳。

    沈落瞥了一眼手心，见绘制的符文血迹还在，只是浅淡了些许，便运转起丹田内的法力，一口气朝着僵尸身上连续劈出了四五下。

    “轰隆隆”

    他的掌心中灼烧之感不断，虚空中便有雷鸣响应不断。

    一道接一道的雪白雷电从半空中连续落下，不断打在僵尸身上，霹雳之声不绝于耳。

    前几道落下时僵尸还怪叫连连，等最后一道雷电落下，僵尸浑身已经焦黑一片，彻底被劈成了黑炭，轰然倒地。