    金殿宝座上端坐的金甲天将一如往常模样，身形岿然不动，其手中金色宝塔亮了一亮，却没有塔门打开，也没有丹药飞出。

    “不是吧，打倒最后一员天兵，竟然没有奖励吗？”沈落眉头一挑，有些郁闷道。

    他的话音未落，端坐在前方的金甲天将身上，开始亮起一片炫目金光，一层层光晕如同孔雀开屏一般扫向四周，令沈落一阵目眩神迷。

    似真似幻之间，那名金甲天将仿佛再次复活了一般，神色肃穆地看向沈落，缓缓开口道：

    “果然是继承了方寸山传承之人，不错，不错。不过你未来要肩负的担子太过沉重，只是如今这种程度，还远远不够。且看看你，还能否通过雷部天将的考验？”

    “还要考验？”沈落眉头一挑，诧异道。

    他原以为通过三十六天罡兵的考验，就能顺利返回现实，可从金甲天将的话来看，显然不是这样。

    沈落心中哀叹一声，连与之争辩的心气都没有，摆了摆手就想朝殿外走去。

    然而，他才刚一转身，身后便有一阵法力波动传来。

    沈落连忙转身，就看到金甲天将眼中一道金光笼罩而下，将他周身淹没进去，下一瞬，他的身影就再次回到了那片战斗空间中。。

    “这是怎么回事？”沈落眉头皱起，发现事情似乎并不简单。

    就在这时，他的对面一道银色光芒闪过，当中凝出一道巨大的银色光球，光芒闪动之间，一道削瘦人影从道道电丝中浮现了出来。

    沈落定睛望去，就见那人生得面如青靛，发似朱砂，双眼又圆又鼓，脸颊又尖又长，嘴唇外翻，里面长满了外凸獠牙，乍一看倒和猢狲恶鬼有几分相似。

    而在其背后，还生有两道青色羽翅，身上套着一层银色铠甲，上面多有金纹攒簇，精美绝伦，其手中则握着一杆金色长棍，上面雕刻密集的雷云纹，一看就非凡品。

    不过，其虽生得容貌丑陋，浑身气势却十分惊人，哪怕相隔近乎百丈，沈落也能感受到其身上传来的阵阵法力波动，远超大乘期层次，赫然是真仙境界。

    沈落见其并未鼓翅，身形还略略悬浮于地面上，心知此次多半与先前不同，想要取胜恐怕没有那么容易了。

    他手腕一转，掌心中乌光一闪，六陈鞭从中浮现而出。

    沈落这边刚摆开架势，那相貌丑陋的雷部天将眼中便有一道神采闪过，继而抬手一转，丈二长的黄金棍便被他“呼啦”一转，单手持着指了过来。

    “居然还会挑衅，倒是比之前那些木讷的天兵强了不少。”沈落有些意外，心中越发警醒起来。

    就在这时，他忽然听到“滋啦”一声雷鸣，就看到前方虚空中凭空闪过一道电丝，那雷部天将的身影瞬间就从原地消失不见了。

    沈落还来不及反应，身后便有一道电光闪过，紧跟着劲风大作，一根黄金长棍带起一串金色残影，朝着他的腰袢横扫了过来。

    “砰”的一声闷响！

    沈落腰间一阵剧痛袭来，仿佛被山岳砸到一般，身子忍不住如虾子一般蜷缩了起来，径直朝着一侧横飞了出去。

    他心中一凛，眼看着身子就要摔落在地时，一道电光早已等在了落点处。

    雷部天君的身影浮现而出，手中长棍斜着朝地面一戳，刚好探在了沈落身下，以杠杆之势猛地向上一挑。

    沈落尚未落地的身躯便方向一改，又快速朝着高空飞了出去。

    “糟了。”

    他心中一凛，已经想到了那雷部天将接下来的动作，可奈何自己的行动比思绪慢了一步，而思绪更比对手的行动慢了一步。

    在其念头初起的时候，那雷部天将的身形，就已经出现在了头顶上空。

    只见其双眼之中闪过一丝电芒，双手紧握着黄金长棍，双臂轮圆了一大圈，猛然朝着沈落当头砸落下来。

    那黄金棍身上雷云纹路纷纷亮起，一道道粗壮的青紫两色的雷电光丝汹涌而出，缠绕在黄金棍身之上，发出震天轰鸣。

    沈落根本来不及反应，便被一棍砸在了脑袋上。

    霎时间，一股强烈无比的剧痛袭来，所有青紫两色电光攒簇，如一柄尖刀一样扎入了他的脑袋，他的神识在瞬间陷入一片黑暗，整个人便沉浸了进去。

    不知过了多久，沈落恍然回神，猛然惊醒过来，口中却仍是忍不住惊叫了一声。

    待他稍稍放松下来，再一看时，才发现自己正站在那金甲天将面前。

    “死了？”沈落揉了一下自己脸颊，有些恍然道。

    方才遇到的雷部天将速度之快，是他生平仅见，手中那根黄金棍也是威力绝伦，沈落甚至都还没反应过来，就死在了其棍棒之下。

    “不行，以大乘之力对抗真仙，简直毫无胜算，这么下去根本就是白白送死。”沈落一想到每死一次，自己现世中的寿元就要缩减一分，不仅大感肉痛。

    他连忙转身，就快步朝金殿外走去。

    然而，就在他转身瞬间，身后那股熟悉的法力波动再次传来。

    沈落迈步的动作一僵，脸上的苦笑表情还没来得及收起，整个人就已经被金光笼罩了起来，很快重新出现在了那片战斗空间中。

    在他对面百丈开外，那名雷部天将的身影重新浮现，眼中依旧有几分挑衅神色。

    沈落见状，倍感无奈，视线在四周扫视了一圈，根据记忆在先前雷部天将经过的轨迹上寻了几个节点后，翻手取出了六陈鞭，凝神看向对面。

    就在这时，那名雷部天将身后双翼突然一展，一道青色旋风混杂着银色雷电的光芒骤然一闪，其身影就从原地消失不见了。

    下一瞬，雷部天将身影从沈落身后浮现而出，手中黄金棍带起一串残影，横扫向了沈落的腰身，势大力沉，威不可当。

    “铛”的一声鸣响！

    黄金棍的落点处，早有一根玄黑铁鞭格挡，两者猛然相撞，顿时爆开一团气浪。

    “好大的力道！”

    沈落心中暗叹一声，虽提前以六陈鞭格挡住了黄金棍，却仍是被那巨力一棍给直接打飞了出去，身形滑动轨迹与先前并无二致。

    ，