    马车轱辘前进，沈落望向昌平坊方向，暗忖不知道谢雨欣有没有回来。

    他这次是想去找谢雨欣，打算将《炼身秘典》送给她，以报其多次相助自己的恩情。

    当初他得到秘典，就有心送给谢雨欣，只是那时他在躲避聚宝堂，唯恐昌平坊那里住处被监视，一直没敢过去。

    如今他修为大进，已经不太在意聚宝堂。

    而且，沈落也想请谢雨欣帮他留意一下二元真水的线索。

    马车行过一条条街区，来到一条沿河的道路，过了这条道，就到昌平坊了。

    就在此刻，沈落面色突然一变。

    沈落身上的乾坤袋表面突然浮现出一层黑光，传出兴奋的嘶吼声，正是那头将军鬼物。

    这半年来他修炼之余，也在用驯鬼术调教这头将军鬼物，已经颇见成效，今日怎么突然暴动。

    沈落急忙施展驯鬼之术，好不容易才让将军鬼物平静下来。。

    “仙师大人，可是有事？”矮汉车夫似乎听到车内动静，拉缰停下车子，问道。

    “没事，昌平坊就在前面，送到这儿就够了。”沈落朝外面望了一眼，跳下马车。

    “仙使大人……”矮汉车夫迎了上来，欲言又止。

    “我知道你想说什么，只是修仙界并非什么好所在，而且你的资质并不适合这条路，去吧。”沈落岂会不明白车夫跟了他一路的目的，淡淡说了一句，迈步向前行去。

    矮汉车夫失魂落魄看着沈落远去，在原地呆立了良久，这才怏怏驱车离开了。

    沈落沿着河边向前走去，同时暗暗打量周围。

    他刚刚施展驯鬼术，安抚将军鬼物时，也得知了它突然躁动的原因，将军鬼物感应到了同源的鬼气，而且那鬼气非比寻常，这才引得将军鬼物骚动。

    “莫非有厉害鬼物潜伏在这附近？”沈落心中暗忖，将神识也朝周围扩散而开。

    刚刚进阶凝魂期，他的神识笼罩范围还很窄，只有不到十丈。

    神识扩散范围虽然不远，可他对周遭的感应比之前灵敏了很多，尤其是对气息的波动的感知，比之前敏锐了十倍。

    可是无论他如何运用神识感知，都探查不出异样。

    “那鬼气在何处？”沈落神识和将军鬼物沟通。

    “那鬼气只是一闪而逝，现在我也感应不到，似乎是消失了。”将军鬼物并未被彻底驯服，过了一会才慢吞吞的回应道。

    “那你不早说。”沈落气急，却也没把那将军鬼物怎样。

    这头鬼物倔强无比，他之前甚至用红莲业火胁迫其臣服，但这将军鬼物竟然宁死不屈，他也没有办法，总不能真的杀了这头鬼物。

    既然那鬼气消失，沈落也不打算在这浪费时间，朝昌平坊走去。

    “走过，路过，不要错过啊，锦鲤天天见，神鱼不常见！”一声响亮的吆喝声从前方传来，却是一个青年渔夫在当街卖鱼。

    “神鱼？”沈落停住脚步，看了过去。

    青年渔夫身前的摆着一个木盆，里面放着一尾金色鲤鱼。

    这鲤鱼颇为不凡，嘴边生着两条金红长须，鱼鳞通体呈现金黄，在阳光之下闪闪发光，如同黄金一般。

    只是这鱼似乎离水很久，嘴巴有气无力的张合吞水，看起来快要死了。

    “我佛慈悲，施主你既不给这鱼一个痛快，又不将其放生，将其在此展览，于心何忍呐。”旁边一个身穿短小僧袍的小和尚面露慈悲之色，向渔夫行了一礼，劝说道。

    这小和尚看起来只有八九岁，唇红齿白，看起来非常漂亮。

    “少废话，这锦鲤通体金黄，可给我赚了不少围观钱，小师父你要是看不下去，那你就买了呗，只要三两银子。”渔夫嘿嘿笑道。

    “这……”小和尚哪有那么多钱，小脸通红。

    “去去去，没钱别在这打扰我做生意。各位，不买也可以看看呀，神鱼下凡，见者有福呀！”渔夫将小和尚推到一边，继续叫卖。

    “这鱼……”沈落眉尖一动。

    虽然极淡，但这条金色锦鲤体内产生了一丝妖气，即将开启灵智，可惜却被捕。

    “三两银子拿去，这鱼我买了。”他走了过去，取出一小锭白银递给渔夫。

    这锦鲤即将开启灵智，也算是一头灵物，就这么死掉太可惜了。

    “这位贵客好眼光！不过我觉得三两银子有点便宜了，应该……对，十两银子，少一个子我也不卖！”渔夫看到沈落这么爽快就付钱，眼珠一转，一脸市侩的笑道。

    “你坐地起价！”沈落眉头皱起。

    “哎呀，这位客官您可是菩萨心肠，少吃一顿饭，这钱就有了，十两银子真的不多，就当发善心了。”渔夫毫无廉耻的笑道。

    沈落面色一沉，十两银子他虽然不在乎，可也不会让一个凡人随意敲诈。

    “你看我这块金鳞可值十两银子？”就在此刻，一个清朗的声音响起。

    啪嗒一声，一块金光闪闪之物扔到了渔夫脚边，却是一块铜钱大小的金色鳞片。

    “这是……”沈落眼中闪过一丝惊色，朝说话之人望去。

    一个白衣书生缓步走了过来，此人看起来四五十岁左右，手持一柄折扇，三缕短须垂在胸前，看起来异常儒雅。

    那渔夫麻利的捡起金鳞，用手指弹了一下，发出清脆的声音，竟然是纯金之物。

    “哎呦，值，那是太值了！先生，这鱼是你的了。”渔夫将金鳞朝怀里一揣，朝那书生连连作揖。

    白衣书生也不理那渔夫，将那尾金色锦鲤连盆端走，径直走到附近的河边。

    出乎众人预料，白衣书生将盆中的锦鲤，哗啦一声，倒进了河内。

    “唉，这人怎么回事，十两银子买回来的锦鲤，就这么扔了。”

    “你懂什么，人家这是心存善意。”

    周围之人窃窃私语。

    “去吧，莫再入瓮。”白衣书生没有理会附近众人，喃喃说了一声。

    河中锦鲤转头看向白衣书生，点了点脑袋，然后钻进了河中，消失不见。

    众人眼见此景，纷纷称奇。

    ，