    “紫雷花！”沈落看向一株紫色花草，惊呼出声。

    此草叶子扭曲，呈现闪电形状，花朵的花瓣也是一样，上面隐现紫色雷光，看起来异常不凡。

    这紫雷花正是坤土引雷符所需的主材料，他这一年来多次去长安坊市寻找，一直没能找到，想不到这里就有。

    “表哥如果需要此灵草，就采摘下来吧，我之后会和师门汇报此事的。”聂彩珠迟疑了一下，说道。

    “此事是我所为，怎能让你为难。事后自己和普陀山的人说清楚吧。”沈落摇了摇头，动手将紫雷花取了下来，收入琳琅环。

    白霄天没有理会山上那些灵草，向前走去，很快停下身形，面现惊愕之色。

    “怎么了？”沈落追了过去，轻咦了一声。。

    只见前方山体上出现一个颇大的石门，上面布满各种符文，金光闪动，刚刚看到的金光就是从这上面发出的。

    石门上面还绘刻了三个大字：“潮音洞”。

    “落伽山上慈悲主，潮音洞里观世音。这两句话是你们普陀山的尊号，难道这山洞是观世音菩萨的洞府？”沈落面露惊讶之色。

    聂彩珠看着潮音洞，脸上满是尊敬之色，躬身行了一记大礼。

    白霄天正要说什么。

    “噤声！”沈落神色突然一变，伸手拉起聂彩珠和白霄天，朝一旁的白雾内飞掠过去，无声无息消失在白雾之中。

    几个呼吸后，一阵脚步声传来，却是五道身影，为首的是之前出现在广场的两个真仙期妖物，驼背老者和鹰鼻男子。

    鹰鼻男子手中提着一人，赫然却是魏青。

    魏青全身被一根黑绳捆缚，衣衫破损，口鼻瘀血，似乎被狠狠收拾了一顿，已经昏迷了过去。

    走在后面的两人，一人是个容貌干枯的黑袍枯槁老头，手中持着一根漆黑拐杖，是之前见过的一个大乘期修士，不过此老乃是人族，并非妖修。

    而最后一个人，却是那个柳晴。

    “是他们！这些妖族怎么会来这里？”沈落躲在远处，用幽冥鬼眼小心观察这几个妖族。

    这个距离，白霄天和聂彩珠什么也看不到，沈落只好一边观看，一边传音向二人述说所见的情况。

    “我之前就是被那枯槁老者所伤。”聂彩珠一听几人容貌描述，立刻传音提醒道。

    沈落闻言一惊，暗暗打量那枯槁老者。

    “魏青不是投靠了那些妖族吗？怎么会是这幅模样？”白霄天奇怪的问道。

    沈落也想不明白。

    “不好！那些妖族来到这里，莫非要打潮音洞内宝物的主意？”聂彩珠面色为之一变。

    【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公。众。号【书友大本营】领取！

    “这潮音洞内有宝物？”沈落急忙问道。

    “当年菩萨离开普陀山，将几件重宝封印到了潮音洞内！”聂彩珠急道。

    “这些妖族实力高强，真仙期的妖物都有两个，我们根本不是对手，还是不要轻举妄动的好。”白霄天传音说道。

    “白大哥你放心，我不会鲁莽行事的。”聂彩珠深吸一口气，说道。

    沈落这才放心，继续观察魏青等人的动静。

    “这里便是潮音洞？观世音菩萨的藏宝之地？”鹰鼻男子看着石门，眸中闪过一丝贪婪。

    “是的，我已经调查清楚了，不过石门上设有落伽神禁，想要打开并不容易。”柳晴说道。

    “有阁下在，什么禁制破不了！黑蛟王现在正带领人缠住普陀山门人，给我们的时间不多，必须速战速决，马上动手！”鹰鼻男子咧嘴一笑，露出一排雪白锋利的牙齿，亮的有些吓人。

    “我尽量。”柳晴点头，翻手取出一面黑色大幡。

    幡面上绣着一张黑色怪脸，头生双角，红眼阔鼻，很是狰狞。

    说话的同时，柳晴两手掐诀，黑色大幡立刻飞射而起，一股股粘稠的黑气从上面涌现而出。

    一股阴寒气息弥漫而开，附近白色雾气好像被腐蚀了一般，飞快飘散。

    “这是魔气！”沈落一惊。

    那股黑气毫无疑问是魔气，而且精纯的可怕。

    “此女怎么能操控魔气，莫非其是魔族？”他心中念头涌动。

    柳晴掐诀一催，身上浮现出一层黑气，道道黑光从其手中射出，幡面上的魔气朝石门蜂拥而去，形成一片漆黑魔云，将石门淹没。

    魔云滚滚翻涌，仿佛活物般蠕动。

    嗤嗤的声音从里面传出，石门禁制上的金光大放，刺穿黑色魔云投射了出来，和魔云激烈冲突，显然这些魔气在腐蚀石门上的禁制。

    “表哥，现在情况如何？”聂彩珠看到沈落面上变色，急忙追问。

    此地禁制不仅能隔绝神识，对听力也大有影响，躲的这么远，聂彩珠和白霄天看不到外面几人，也听不到他们的谈话。

    沈落迟疑了一下，还是将看到的情况告知了聂彩珠和白霄天。

    “又有魔族出现了！”白霄天一惊。

    “不行，不能让他们破开潮音洞禁制，夺走菩萨留下的宝物，我们需得想办法阻止他们！”聂彩珠关心的却是另一个方面，急道。

    “听他们说洞口上有什么落伽神禁，魔气虽然具有很强的腐蚀效果，一时半会应该也破不开那禁制，不必着急。”沈落急忙拉住聂彩珠。

    他虽然也听不到外面几人的谈话，但能从他们说话的口型，勉强推断出谈话内容。

    “大胆，何方妖孽胆敢擅闯潮音洞！”就在此刻，一个炸雷般的声音响起，竹林禁制对其声音似乎没有影响，震得清脆山峰和附近的地面隆隆晃动。

    远处的沈落三人双耳嗡嗡直响，面色都变得苍白一片。

    外面的柳晴，枯槁老者二人身体晃了几晃，差点摔倒在地，驼背老者和鹰鼻男子却是无恙，神色却也为之一变。

    “真仙期高手！”柳晴俏脸一变。

    声音未落，头顶半空雷鸣电闪，一道粗大黑色闪电骤然从天而降，劈向柳晴等人。

    驼背老者和鹰鼻男子大喝出手，立刻化为一蓝一青两道光芒电射而出，堪堪拦住黑色闪电。

    两声惊天巨响炸开，山峰附近的虚空剧烈震荡，周围的白气被震散了大片。

    沈落急忙拉着白霄天和聂彩珠继续后退，没有暴露行迹。

    柳晴见此情形，也顾不得破解石门禁制，抓着地上的魏青向旁边飞掠，枯槁老者也一言不发，紧随其后。

    ，