    “嘿嘿，别白费力气了，这桃符真名为‘锁仙符’，神仙来了都难逃，虽说是夸大之语，不过用来镇压抽干你这小小辟谷修士，那也是绰绰有余了。”胡庸察觉到了沈落的抗拒，却根本不在意，出言讥讽道。

    “你到底要做什么？”沈落神情已经恢复平静，开口问道。

    “我还以为你已经知道了呢，看来也不过是有些猜测罢了。反正还需要点时间，就让你做一个明白鬼。这池塘乃是一处阴冥封印，底下镇压着的乃是泾河龙王之魂。其当年死时精魂不灭，冲天怨念已然积攒日久，如今封印松动，我便要以你们的精血为祭，将它释放出来。”胡庸先是一阵诧异，随即颇为自得道。

    沈落闻言，便知此事非同一般，龙魂所化冤鬼，一旦突破封印出来，其破坏力可不是区区鬼将或者鬼王所能比拟的。

    “怪不得此处怨念如此之深，阴煞之气如此之浓。”沈落沉声说道。

    “说起来，老夫到有些好奇，你也并非几人中修为最高之人，为何在同样使用了御煞符的情况下，反而只有你一人能察觉到异样？”胡庸有些好奇道。

    “原来你那阻隔阴煞怨气的符箓叫御煞符，可惜我神魂强大，远超常人，感应得到并不奇怪。”沈落一边尝试暗运无名法诀，一边随口胡说道。

    事实自然并非如此，他连凝魂期都未到，神魂再怎么也强大不到哪里去，真正让他能够发现这些端倪的，实际上是他体内吸收的敖弘的龙族精血。

    正是这强大的血脉力量，让他感应到了泾河龙王怨魂的存在，从而发现了诸多异象。

    “这件事是你自己所为，还是聚宝堂所为？”沈落眉头微皱，问道。

    “哼！一个死人，不用知道那么多。”胡庸目光微微一闪，嘴角勾起一抹笑意道。

    其话音未落，忽然有几声凄厉的嘶喊声，接连传来。

    沈落扭头望去，便看到同样被禁锢在原地的吕合四人，此刻竟然都是满眼血红，面容狰狞扭曲，看起来仿佛已经陷入癫狂。

    “呵呵，看来时间差不多……咦，为何他们受怨念侵蚀，神智已失，你却还安然无恙？奇了怪哉……”胡庸一阵疑惑道。

    此刻，沈落的识海当中同样翻江倒海，只是尚未有神智失守的迹象，不过他自身的法力和气血之力仍在快速流失，可法力催动却依旧毫无进展。

    就在胡庸惊讶之际，地上的三支龙涎香终于燃烧殆尽，最后一缕烟气飘散开来。

    紧接着，一连串的“咕嘟”之声响了起来。

    那座不大的池塘，顿时像是煮开了锅一般，剧烈沸腾着，冒出一个个气泡来。池塘正中的莲花荷叶，也像是被煮熟了一样，竟是同时变作了赤红之色。

    隐约间，沈落仿佛听到了一声龙吟嘶鸣，那座池塘下方随之便传来一阵异动。

    “轰”的一声闷响，大地随之猛然一颤。

    池塘内的水浪翻滚更加剧烈，丝丝缕缕浓郁的黑色血雾开始从中外溢而出，沈落只是一眼望去，体内气血翻涌就变得狂暴，整张脸都泛起赤红之色。

    胡庸看着眼前这一幕，也不禁吐了一口唾沫，有些紧张起来。

    他赶紧一步走上前去，单手一掐法诀，朝着池塘前那朵由沈落几人法力和气血之力凝成的血色红莲一指，继而勾手一引。

    那朵血莲立即飞速旋转起来，从中传出一股强大无比的吸引之力。

    “啊……”

    只听一声凄厉嘶吼，从林青口中传出，其浑身气血如同开闸洪水一般疯狂涌出，原本就有些苍白的肤色瞬间变得煞白，紧接着收缩干枯，变得青黑一片。

    他的惨呼没持续多久，就随着最后一点血气被榨干，而戛然断开。

    紧随其后，云娘周身气血也立即狂涌而出，不多时也变成了一具干尸。

    ……

    木火土金水，按照五行相生的顺序，这几人会一个接一个被抽干气血，等到沈落的气血之力和法力也被尽数吸干之际，便是封禁被打开之时。

    不一会儿，吕合变成了一具干尸，金顿的凄厉嚎叫也响了起来，下一个就是沈落了。

    “不，不能就这么死了……”

    沈落心中狂呼，已经顾不得运转的是无名功法，还是黄庭经了，只是在那一瞬间，终于有一丝法力回应了他的调动，流入了胸前的小雷符中。

    “滋啦”一声电鸣！

    一道雪白雷光从沈落胸前炸响，迸射出的电丝如团花一般在他胸口绽放。

    沈落只觉得一股强烈电流直穿心脏，令他的呼吸和心跳，都停顿了一息。

    但紧接着，胸口处一阵强烈剧痛传来，那块仿佛嵌在其胸前的桃符，终于“啪”的一声，摔落在了地上。

    沈落重获自由了！

    五行破禁阵，金木水火土缺一不可，沈落这一处阵脚倒下，整座大阵瞬间崩塌，那朵集合了吕合四人血气和法力的血色红莲，眼看着就要崩散开来。

    “不……”胡庸见状，立即摘下腰间酒葫芦，托底一拍。

    葫芦表面顿时浮现出打量符纹，朝着血色红莲飞了过去，葫口处喷出一抹青色光芒，将那朵血色红莲一卷，直接吸入了葫芦当中。

    胡庸怒目望向沈落，眼中怒火几欲喷出，他怎么也没想到，原本十拿九稳的破禁大阵，竟然会毁在了一个区区辟谷中期修士手上。

    “沈落，敢坏我大事，你找死……”胡庸歇斯底里喝道。

    其身形立即一转，单手一抬，五指一分的直抓向了沈落。

    沈落在脱身的瞬间，几乎没有任何犹豫，就已经转身逃跑了。

    其双腿上不知何时，也已经贴上了两张神行甲马符，此刻正燃烧着两团灰烬缠绕在小腿上，带着他朝来时的方向疾掠而去。

    然而，还不等他跑进树林，身后已经风雷之声大作，一只大手凭空出现在了他的肩头上方，作势就要一把扣下。

    千钧一发之际，沈落身形一个急停，脚下一阵月影散落，竟是施展了斜月步，一个折身后又朝着另一个方向闪避了开去。

    只是他才刚跑出数步，不知施展了何种手段的胡庸，就再次追到了他的身侧，又是一手探出，五指如钩一般朝他肋下抓了过去。

    沈落只能匆忙一翻身，凭借身法再次躲避开来，又换了一个方向冲刺。

    然而，不管他怎么闪避，却始终无法摆脱胡庸，硬是被其阻拦在那方圆不过百丈的裸土区域，无法逃出。

    ，