    “嗤”

    一缕赤红火焰立刻从莲瓣上分离射出，无声无息的没入兔子的身体。

    活蹦乱跳的灰毛兔子身体突然一僵，然后彻底不动，气息全无，原本灵动的火红色兔眼，也变得黯淡无光，似乎一下被抽走了神魂一般。

    “此火果然能够杀灭神魂！这究竟是什么火焰，竟有如此神通？”沈落心中惊讶。

    不过他并未放心，又用另一只灰兔尝试这赤红火焰的能力，情况和第一只一样。

    连续两次尝试，令沈落对这莲瓣火焰的能力确信无疑，脑海中再度回忆看过的关于火焰的诸多知识。

    “赤红色，莲瓣形状，能够杀灭神魂，这火焰难道是传说中十大天火之一的红莲业火！”他突然想起以前看过的一本记载了天火的书籍，上面记载有红莲业火的信息以及图形，和眼前的莲瓣火焰很相似。

    沈落反复打量着眼前的火焰，越看越像。

    “不会错的，这莲瓣火焰无论外形，颜色，还是功效都和典籍中记载的红莲业火一模一样！而且传闻中红莲业火诞生于地府深处，这火焰正是从地府得来。”他喃喃自语，满脸激动之色。

    他炼制纯阳剑胚需要灵火，对于品阶根本不敢奢望，却四处寻觅而不得，想不到这次去地府执行任务，竟然得到了一团传闻中的天火。。

    红莲业火对神魂具有莫大的灭杀之力，而鬼物都是魂体，红莲业火可谓鬼物天生克星，比那只有人品的金阳灵火厉害了十倍，用于炼制纯阳剑胚更是极度契合。

    这下炼制纯阳剑胚的所有条件都达成，沈落打算再稍作准备，便开始炼制纯阳剑胚。

    他将石匣关上，收了起来，然后取出杏黄大旗和青色短斧，运转九九通宝诀祭炼起来。

    一日一夜后。

    小院之中，半空响起轰隆隆的巨响，好像一连串的霹雳炸起！

    青色短斧悬浮在半空，数道青色闪电从上面飞射而下，打在院中的一座石桌石凳上。

    石桌石凳立刻爆裂，化为一堆碎石，在青色闪电面前脆弱的仿佛豆腐一般。

    “好！”沈落掐诀将青色短斧召回手中，面露欣喜之色。

    青色闪电威力不小，比小雷符大得多，但和落雷符相比，还是差上不少。

    不过以青色短斧催生青色雷电攻击要方便的多，只要法力足够，就能源源不断发出青色雷电，不像落雷符那样，还需要画符，收取雷电等那般繁琐麻烦。

    沈落翻手将青色短斧收起，取出杏黄大旗，略微尝试了一下，威力也是不凡。

    他身上还有伤，没有再继续尝试，翻手将杏黄大旗收起，转身回屋，运功疗伤。

    如此过了三日，沈落身上的伤势已然基本痊愈，在这期间，周铁送来了一个令其有些震惊的消息。

    长安城聚宝堂竟然和邪教炼身坛有染，大唐官府调查之下，数名执事长老被揪了出来，确定是炼身坛成员。

    聚宝堂堂主大怒，一面向大唐官府致歉，一面彻查所有聚宝堂成员，一时间整个长安城闹的沸沸扬扬，其他商会也人人自危。

    沈落听到这个消息，也感到震惊，暗自钦佩程咬金的气魄。

    聚宝堂何等势力，他竟然说动就动，不亏是当年和本朝太祖一同打天下的猛将。

    只是聚宝堂和炼身坛有染，也让沈落暗暗担心，不知道马秀秀有没有牵扯进此事，毕竟是由于此女的邀请，自己才会去执行那次任务。

    当然从内心深处，他还是不希望马秀秀与此事有关，毕竟他想要炼制的丹药，还要依靠此女的关系。

    他决定再过两天，身上伤势彻底痊愈后，好好调查一番。

    就在此刻，一阵敲门声从外面传来。

    沈落眉梢一挑，起身开门，却见一个白色人影俏生生的立于门外，正是马秀秀。

    “马姑娘，你怎么来了？”沈落一怔，心中虽然有不少疑惑，但还是先将马秀秀请进了屋子。

    “沈公子，小妹此次过来，是专程道歉，本想助你炼丹，不曾想竟然将你置于危险境地，还请你原谅。”未等沈落开口相询，马秀秀深施了一礼的说道。

    “此事都是那胡庸所为，马姑娘不必自责。”沈落摆了摆手。

    “话虽如此，因为我的缘故，让沈公子涉险，小妹心中万分过意不去，那位炼丹师也感觉很对不起沈公子，让我替他向你致歉。”马秀秀诚恳的说道。

    “无妨，在下并无怨怼之意，之后还请马姑娘代为转达。”沈落淡淡一笑。

    “沈公子你不在意，我们不能当作什么也没发生，为了弥补我们的过失，那位炼丹师说，愿意免费为沈公子你炼制丹药。”马秀秀说道。

    “此话当真？”沈落面色一喜。

    “自然不假，不过炼丹的一些细节，他需要和你当面交流一下，不知你何时有时间？”马秀秀露齿一笑的问道。

    “现在就有。”沈落说道。

    马秀秀目前仍能自由走动，自然能说明一些事实，虽然不能尽消他的疑虑，但却不影响炼丹之事的付诸实施，这可涉及到他的寿元之事。

    此外，他从对方进门开始就一直在观察此女的神情举止，看起来不像作伪，心中疑虑也自然消了大半。

    “那就走吧。”马秀秀笑着说道。

    院外停靠了一辆马车，赶车的灰袍汉子迎了上来，向马秀秀与沈落行了一礼。

    沈落看了此人一眼，微微点头，之前拍卖会时，马秀秀所乘马车也是此人在赶车。

    两人登车而行，一个时辰后，来到了城北一个坊区内。

    此处和昌平坊一样非常安静，只是这里不像昌平坊那样杂乱，地面干净整洁，一片落叶，一根杂草也没有，打理的异常干净。各处的房屋建筑也都很高大华丽，显然都是富贵之人的居所。

    “这里是延寿坊，隔壁便是皇城，丹阳子大师的住处就在前面。”马秀秀说道。

    丹阳子，正是那位炼丹师的名字。

    “丹阳子大师所居之处，还真是别具一格。”沈落笑道。

    ，