    沈落见其神情不似作伪，当即便觉得有些可惜。

    “既然如此，那我也只好另寻他法了，不过还是要谢谢马姑娘。”沈落抱拳道。

    马秀秀闻言，却没有立即回应沈落，而是皱着眉，低头思量着什么。

    “马姑娘……”

    沈落冲她挥了挥手，她这才回过神来，有些犹豫道：

    “其实还有个法子，有可能让那位前辈愿意帮助你炼丹，不知你愿不愿意尝试？”

    “什么法子？”沈落连忙问道。

    “沈公子，不知你可曾听说过地府任务？”马秀秀有些神秘地问道。

    “略有耳闻，怎么？你说的法子和地府任务有关？”沈落微微一愣，随即问道。

    “不错。那位炼丹师前辈为了炼制一种冥灵丹，一直在找一种阴司特产的灵材黄泉水晶，可惜这东西阴司极为看重，极少流出阳世，故而苦寻不得。你若是能够弄来这东西，那么炼丹条件可就好商量多了。”马秀秀点了点头。

    “黄泉水晶……既然如此珍贵，恐怕也不是那么简单就能弄到的吧？”沈落沉吟道。

    凭他先前与勾魂马面为数不多的几次接触经验，沈落心知阴司的东西，都不是那么好得到的。

    “那是自然，不过正好我们商会最近打算接个地府任务，其中奖励之物便有这黄泉水晶，你若是愿意去，我倒可以安排你作为商会成员，一起参加这次任务。”马秀秀说道。

    “可我听说想要接取地府任务，至少得是凝魂期修士才行？我这点微末道行恐怕不够资格吧？”沈落迟疑道。

    “说是这样讲不错，不过这次任务是团体行动，只要领头之人有凝魂期修为即可，所以修为高低不是问题，辟谷期足够了。”马秀秀笑着说道。

    “还请马姑娘详细告知任务内容，以免我贸然前去，拖了商会的后腿。”沈落脸上也多了一分笑意，抱拳问道。

    “沈公子莫要妄自菲薄，一般来说，地府的任务大多都与灭鬼除煞有关，沈公子你精通符箓一道，又有厉害雷符傍身，这么一想，倒是执行这一任务的不二人选。”马秀秀冲沈落摆摆手说道。

    “这么说来，马姑娘倒是都替在下想得妥当了。”沈落笑了笑，说道。

    “话虽如此说，不过我还是要提醒你，这类任务一般都不简单，特别是这次报酬如此之高，要灭杀的鬼物只怕也不简单，你得三思之后再做决定，明日下午之前，给我答复即可。”马秀秀神色一正，开口说道。

    “这个任务，我接下了。”沈落暗自思量片刻，说道。

    “这任务还在半月之后，你不用太过着急做决定，时间上来得及。”马秀秀闻言，也是微微一愣，有些意外道。

    “我想好了，接了。马姑娘已经为我考虑了这么多，我若还是犹豫不决，岂不是辜负了姑娘一番美意。”沈落笑了笑，斩钉截铁道。

    “沈公子果然胆识过人，不过这次你也不用太过担心，领衔这次任务的是我们商会的一位凝魂后期供奉，他已经做过很多次地府任务了，这些年来未尝败绩，且每次任务的战损率都非常低。只要你严格按照他所说的去做，就不会有什么问题。另外，我也会请求其多照顾些许的。”马秀秀眼中闪过一抹赞赏神色，说道。

    “那就多谢了。”沈落抱拳道。

    “沈公子，跟我就不用如此客气了。”马秀秀这才又有了几分笑意。

    之后，她便告辞离开了。

    等到临近中午的时候，沈落也离开了小院，前往了商铺云集的西市，购置了一批符纸和各种制作符墨的灵材。

    他要利用这半月时间，绘制出更多的符箓，以应对这次地府任务。

    ……

    时间一晃，已是半月后了。

    这一日清晨，不等沈落赶去聚宝堂，小院门外就赶来了一辆马车，说是马秀秀派来的，接他去集合。

    沈落收拾好符箓法器后，便登上了马车，一路朝城西而去。

    沿途穿过一条条街道和一座座坊市，马车走了许久，路过一座高大的坊门时，沈落掀起轿帘一看，才发现已经到了城西北边的永兴坊。

    “怎么到了这里？”沈落疑惑问道。

    “集合的地点就在永兴坊里，您别着急，咱们马上就到了。”赶车的马夫解释道。

    沈落原以为执行抓鬼任务，应该是在城外集合，没想到却是在临近皇城的永兴坊。

    沿着坊内道路一直向北，不多时后，马车终于停了下来。

    沈落从车上跳落下来，抬头一看前方，就见身前不远处伫立着一座气势宏伟的高大建筑，前方更是摆着两只等人高的石雕狮子，看起来威武不凡。

    “城隍庙……”

    沈落看着建筑门楣上挂着的匾额，不禁有些诧异。

    正疑惑间，又有一辆马车从后方赶了过来，从上面走下来了一位身着短褐衣衫的高大男子，身后背着一柄黄铜巨斧，大步流星走了过来。

    他走到跟前，看了一眼比自己低了一头的沈落，瓮声瓮气道：“你也是来集合的？”

    沈落打量了一眼那人，见其额头宽广，鼻梁不高，嘴唇颇厚，一副憨厚质朴的模样，有些不明所以地点了点头。

    “我也是，一起走吧。”高大男子大手一扬，便当先朝台阶上走去。

    沈落略一迟疑，随即抬步跟了上去。

    “我叫吕合，你怎么称呼？”男子见沈落跟了上来，开口问道。

    “在下沈落。”沈落抱拳道。

    “看样子，你是第一次参加任务？”吕合打量了一眼沈落，又问道。

    “是第一次，还请道友指教。”沈落说道。

    “谈不上什么指教，我也不过是第三次参加而已，反正跟紧胡庸前辈就是了。”吕合说道。

    “胡庸前辈？”沈落诧异道。

    “你还不知道吗？这次带队的就是胡庸前辈，只要老实跟着他，听他指挥做事，就不会轻易丢了性命。”吕合满眼信服之色，说道。

    “这位胡庸前辈是什么人，怎么这么厉害？”沈落疑惑道。

    “不用问这么多，总之做任务最重要的，就是别自作聪明，听从胡庸前辈指示就好。”吕合有些不耐的摆了摆手，说道。

    两人说话间，一前一后迈过门槛，走入了城隍庙的大门。

    ，