    “你和金鳞是什么关系？”黄童道人沉声喝道。

    魏青冷笑一声，张口正要回答。

    “莫中了他的诡计，这黄童在引你谈话，拖延时间，让观月老道赶过来！”黑蛟王冷喝出声，打断了魏青的话头。

    魏青听闻此话，神色为之一僵。

    “现在才醒悟已经迟了，我刚刚已经传讯通知了观月师叔，他老人家正从水云间赶来，片刻之后就到！你们这些外道妖魔胆敢冒犯我普陀山，今日一个也别想逃走！”黄童冷笑连连。

    “观月真人乃是普陀山的擎天巨柱，修为已臻太乙境，这些妖魔实力虽然强大，又施展奸计重创普陀山一众长老，可只要观月道人一到，翻手可灭。”沈落耳边响起了白霄天的传音。。

    “我们既然敢来你这普陀山，自然有所准备，你觉得我们会漏算掉那个观月老道吗？”黑蛟王冷冷一笑。

    黄童听闻此话，脸上笑容一僵。

    就在此刻，一连串巨响从山门之外远远传来，传到这里已经只剩余波，却仍然让虚空震动，整座普陀山都为之摇晃。

    众人远远望去，只见远处天际尽头有一金一黑两道宏大光芒激烈碰撞，每次碰撞都搅弄的天空摇动，云层翻滚。

    “观月师叔！”青莲仙子等人神情为之一变。

    虽然距离极远，不过他们还是一眼看出那到金光正是观月真人。

    “没了观月老道护佑，看你们还能翻出什么大浪，给我统统受死吧！”黑蛟王狂笑一声，掐诀一点身前黑幡。

    “砰”的一声大响，无穷无尽的黑色妖气爆发，刹那间便占据了整个广场尽数占满，所有人都被翻滚的妖气淹没。

    黑色妖气并未停息，仍旧朝更远处迅疾扩散。

    沈落只觉眼前一黑，周围被浓密的妖气包裹，这些妖气散发出沉重无比的气息，好像铅水一般，气势汹汹的朝他席卷而来，仿佛要将他生生挤压而死一般。

    不仅如此，这些妖气内还蕴含大量凶魂，狞笑着撕咬过来。

    沈落吃了一惊，却并未惊慌，深吸一口气后，缩在袖子里的双手猛然一挥。

    剑啸之声大作，一柄赤色飞剑在他头顶出现，滴溜溜转动。

    一道道赤色剑影在他身周浮现而出，迅疾盘旋，每一道剑影都散发凌厉无匹的剑气波动，轻松周围沉重无比的巨力斩破。

    妖气中的凶魂一碰到赤色剑影，更滋啦一声化为青烟消失，连他的衣角也没有碰到。

    纯阳剑胚经过上次召唤梦境修为时温养祭炼，终于彻底圆满，威力丝毫不在龙角短锥这件法宝之下。

    玄黄光芒闪过，玄黄一气棍也飞射而回，击向周围的黑云。

    旁边的白霄天也祭出那柄金色降魔杵和画龙点睛扇，两层金光包裹住身体，抵挡住周围的黑色妖气的冲击。

    可他的降魔杵以及扇子威力不及纯阳剑胚，金光被妖气冲击的不停晃动。

    “不行，这里妖气太过浓郁，要赶紧出去才行！”白霄天抵挡两下，立刻朝沈落喊道。

    沈落眉头紧锁，尚未来得及开口，前方突然传来一连串的砰砰巨响，似乎那些真仙期，大乘期的高手开始交手，怒吼声，惨叫声夹杂其中。

    巨大的震动传递过来，脚下高台纸糊般轻易坍塌，周围的黑色妖气怒涛般翻滚起来，掀起滔天的巨浪。

    沈落和白霄天好像巨浪中的小船，轻易便被拍飞。

    好在二人反映都极快，立刻趁势倒射而出，没有被震伤，眨眼间便后撤到广场边缘。

    到了这里，周围的黑气已经不那么浓郁，勉强能看清周围的情况。

    “那些妖族太厉害，我们这点实力根本帮不上什么忙，还是先退，保护好自己。”白霄天再次说道。

    沈落没有立刻后退，抬首朝前方望去，眸中闪过一丝焦急。

    聂彩珠刚刚在青莲仙子身旁，那里是争斗的最中心处，不知道现在怎么样了。

    刚刚他们被巨大震荡震飞，根本不分东西南北，而且这黑气还有隔绝神识的作用，现在根本无法确定聂彩珠身在何处。

    “先后退一段距离，查看清楚这里的情况再说。”沈落微一沉吟后说道，正要和白霄天后退。

    就在此刻，一声痛呼从左前方传来。

    沈落身躯大震，这声音不是别人，正是聂彩珠的。

    他头顶纯阳剑胚剑光大盛，包裹住他的身体，瞬间化为一道赤色剑虹朝那里射去。

    白霄天看到此幕，身上金光一盛，立刻追了过去。

    赤色剑虹轻易撕裂前方黑色妖气，眨眼间便飞射了数十丈的距离。

    沈落全力运转幽冥鬼眼，双目射出两道青色幽光，朝周围望去。

    幽冥鬼眼虽然并不擅长看破这些妖气，总算也能增强一些目力，周围浓密的黑气变得淡了不少，能看的稍微远些。

    接连让过几个战圈，他面上突然露惊喜之色，视野中隐约扑捉到一个白色身影，似乎正是聂彩珠，立刻飞了上去。

    聂彩珠小腹处被贯穿出一个碗口大的血洞，鲜血蜂拥而出，染红了她的衣裙。

    前方黑色妖气中紫光一闪，一张紫色大网飞射而出，上来缠绕着一根根紫色雷电，一撇而开后化为数十丈大小的紫色巨网，朝着聂彩珠一罩而下。

    紫色大网身后是一个紫袍妖族大汉，头上长着一根独角，三角眼中满是凶光，赫然正是刚刚出现的一个大乘期妖族。

    此妖手中那操控着一根乌黑梭状法宝，每晃动一下，都幻化出数十根黑色梭影，虚虚实实的击向聂彩珠，看起来根本无法抵挡。

    聂彩珠虽然身受重创，却没有退缩，一根银色彩带环身飞舞，幻化成一道道银光，挡下了那些黑色缩影。

    她另一只翻手一挥，一根白色短棒脱手射出，迎向紫色大网。

    短棒顶端镶嵌着一颗黑白两色的奇珠，黑白光芒大放之下，形成一道巨大黑白太极图，烁烁发光，不知是什么神通，和紫色大网撞在一起。

    刺目的光芒如太阳般爆发，亮的令人无法睁眼。

    威力无双的紫色雷网赫然被太极图案挡住。

    不过太极图案也只坚持了几个呼吸，很快便被大网上的紫色雷电轰碎，白色短棒也被震飞，“呼啦啦”打着转飞入周围黑云。