    沈落轻呼出一口气，放出神识再次没入天册空间内。

    那些蛊虫到了天册空间内，也尽数静止不动，也被天册之力禁锢住。

    空间内的金光汇聚，很快形成一个沈落的分身虚影。

    “你可是这老头的本命蛊？”沈落看向黑色小虫，沉声问道。

    黑色小虫细小的眼睛骨碌碌一转，瞄了不远处的枯槁尸体一眼，立刻垂下眼睑，伪装成一只普通的虫子，没有回话。

    “别装神弄鬼了，你刚刚的自言自语，我都已经听到。”沈落冷笑一声。

    黑色小虫微不可查颤动了一下，继续假装，没有反应。

    “既然你拒不回答，那就得罪了。”沈落面色冷了下来，将纯阳剑胚收入天册空间。。

    一团红莲业火在剑胚上浮现而出，张牙舞爪的卷向黑色小虫。

    “别，别！我说，我正是元丘炼制的本命蛊。”黑色小虫不敢再装，面露惊恐之色，急忙答道。

    经过之前的事情，它对红莲业火惊恐之极。

    说话的同时，黑色小虫奋力朝旁边爬去，试图离红莲业火远一点，可天册空间的禁锢之力非常强大，根本不是其一只小虫能抵挡的，蠕动了半天仍然没有动弹分毫。

    沈落手一抬，红莲业火停了下来，黑色小虫才松了口气。

    他手再次一招，枯槁老者的尸体上飞出一枚黄色戒指，一枚青色令牌，还有一个黑色小袋。

    这是老者尸体上除去蛊虫和衣服外，唯一的三样物品。

    “早这么老实不就没事了。”沈落把玩着那枚黄色戒指，说道。

    “阁下打算怎么处置我？”黑色小虫看着沈落。

    “你现在在我手里，我想怎么处置你，就怎么处置你。”沈落悠然说道。

    【领现金红包】看书即可领现金！关注微信。公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

    “你说的不错，成王败寇，元丘既然输给了你，我刚刚又没能奇袭成功，要杀要剐自然悉随尊便，不过阁下直到现在也没有动手，应该是想从我这里得到一些信息吧？”黑色小虫如此说道。

    “聪明，我确实有很多事情想问阁下，阁下乃是人族修士，为何会和那些妖族来普陀山捣乱？”沈落眉梢一挑，开口问道。

    黑色小虫只看着沈落，没有回答。

    “既然阁下不想答此问，那我就换个问题，阁下想占据元丘的这具尸体，对吧？”沈落洒笑一声，继续说道。

    “你，你……”黑色小虫身体一僵，满脸震惊的看着沈落，一时说不出话来。

    本命蛊和宿主本体的关系颇为微妙，本命蛊可以看成是宿主的一个分身，也可说是一个全新生命，蛊师陨落后，只要尸体没有损毁太厉害，本命蛊都能够占据尸体，继续存活。

    从某种角度说，这也是蛊师的一种保命之法。

    只是此事在蛊师间都极其隐秘，外人从未知晓，沈落是从何处得知的？

    “我偶然得到了一本药仙集，在上面看到过本命蛊的记载。”沈落和这本命蛊还有要事商谈，没有隐瞒此事。

    “药仙集！你有一本药仙集！”黑色小虫突然激动起来。

    “哦，你也知道药仙集？”沈落有些意外。

    “我当然知道，药仙集可是我等蛊师一脉的圣典！自从千余年前药仙宗泯没，药仙集也随之消失，我拜入神木林，和那些妖族联手，就是为了寻找此书！”黑色小虫语气中带着一丝激动。

    沈落眉梢微微一挑，没想到自己偶然所得的药仙集原来这么大来头，缓缓开口道：“此书在我手上，不过只有一本，并不全，里面记载了诸多炼蛊之法，最高级的是八品蛊虫。”

    “八品！那已经是上三品的蛊虫，对真仙，甚至太乙境界的仙人也有用！”黑色小虫听了这些，更为激动起来。

    “我可以让你占据元丘的尸体，日后甚至可以将那本药仙集给你看一下。”沈落目光一闪，继续说道。

    黑色小虫大喜，不过它很快冷静下来，道：“除了我知道的那些妖族的事情，你想要什么？”

    “我要在你体内种下一个契约印记，你占据元丘尸体后要为我出力一百年，一百年后，我便放你自由。”沈落说道。

    “一百年？太久了些，我占据元丘的尸体，修为已经无法再精进分毫，而元丘的寿元所剩不多，再经过此番大难，能否活上一百年都是未知之数。”黑色甲虫缓缓说道。

    “五十年也可。”沈落眉毛一抬，说道。

    有梦境经验源源不断加持，他修为精进极快，五十年后八成也用不到对方。

    “好，一言为定！”黑色小虫眼神闪动，很快便恢复了坚定，吐出一句话。

    沈落心下一喜，一指点在黑色小虫上，道道黑光不断融入小虫体内。

    黑色小虫眼中透出一丝痛苦，身体也颤动起来，但它咬牙忍耐下来。

    片刻之后，沈落便施法完成收回了手指，同时解除了天册空间的禁锢之力。

    他刚刚施加在小虫体内的契约印记是炼身坛秘术，虽然不及通灵印记那么强大，但黑色小虫内的神魂之力不强，这个契约印记足以牵制住它。

    黑色小虫也恢复了平静，看了沈落一眼后，身形一扭，“嗖”的一声飞到元丘的尸体上，从其额头处钻了进去。

    元丘尸体上泛起一层黑光，一开始微弱，很快就变得明亮。

    沈落见此，抬手再次一招，一股精纯的天地灵气从外面灌注进来，注入元丘的尸体。

    元丘体表黑光顿时一盛，噗嗤一声轻响，他孔洞的双眼里浮现出两点绿光，血肉更快速生长，几个呼吸后两只微泛绿色的眼球便重新生长而出。

    元丘活动着手脚，身上逐渐再次散发出活物的气息。

    周围溢散出来的蛊虫百川归海一般，重新回到其体内。

    看到这一幕，沈落也不禁叹服本命蛊的玄妙，再次接引一股精纯天地灵气，注入元丘体内。

    “多谢沈道友，关于那些妖族的事情，我知道的其实不多，在下是一名散修，被那些妖族拉拢，参与今日进攻普陀山而已，对那些妖族的目的并不清楚。而在下之所以随着风息他们来这紫竹林，是因为在下培养了一种名为噬元蛊的蛊虫，对于破解禁制有奇效。”元丘谢了一声，然后不等沈落询问，将自己知道的事情一股脑倒了出来。

    ，