    “斩！”沈落两手持斧，虚空一劈而下。

    “哧溜”一声，一道足有十几丈长，匹练般的青色巨斧虚影从短斧中射出，将整间石室淹没在耀眼的雷光中。

    青色巨斧携带着雷霆万钧之势，狠狠斩在了黑色石块上。

    黑色石块上的血光被艰难的劈开，斧影斩在黑石，竟然一闪之后突然消失不见，似乎被黑石吸收了进去。

    沈落面色一惊，这一击已经是自己的全力，如果还是奈何这封印不得，那他也没有办法了。

    好在他担心的事情并未发生，吸收了青色斧影后，黑石上咔嚓一声，浮现出一道裂纹。

    然后这裂纹飞快扩散开来，几个呼吸间蔓延到了黑石各处，最后噗一声，化为无数黑色石粉，随风消失。

    黑石所在的墙壁上黑芒闪动，无声无息的露出一个丈许大小，黑漆漆不知道有多深的洞穴。

    呜呜的阴风从黑色洞**传出，阴寒刺骨。

    杀！杀！杀！

    阴风声中更蕴含了一股暴戾，疯狂的意念，直接渗透进六人的脑海，六人眼前浮现出无边的战争场景，染血的山河，堆成山峰的尸体，漫天的白骨……

    沈落冷哼一声，运转《炼身秘典》中一门稳固神魂的秘法，脑海中浮现出一座上接苍天，下连大地，巍峨雄浑已极的巨峰虚影，眼前的战争幻象顿时尽数消失。。

    这门秘法名为《不周镇神法》，传闻中上古之时有一座撑天巨峰名为不周山，号称天之柱，镇压一切邪魔，亿万年屹立不倒。只可惜此神山后来被水神共工撞倒，不复存在。

    《不周镇神法》便是以神魂之力，观想不周神山，镇压一切妄念。

    此术修炼到高深境界，足可以让神魂之力巍巍如山，稳固无比，任何外力也无法对其造成丝毫影响。

    沈落此刻和其他人以云垂阵相连在一起，他脑海中观想的不周神峰虚影也传递到了其他五人的意识中。

    邙山五友身体一震，先后挣脱出阴风杀意的影响。

    “多谢田道友相助，否则我们还真不容易挣脱那杀机幻象。”儒袍老者向沈落道谢。

    沈落心中诧异，这六合翻滚阵竟然这般神妙，五人的意念也能连接到一起，口中随意的谦逊了一句。

    运转云垂阵颇耗法力，现在入口封印既然已经破解，六人很快解除了法阵。

    邙山五友看着眼前的洞口，面露犹豫之色，也没有立刻进去。

    还没进入后殿，光是一股阴风就这么厉害，后殿内的鬼物不知多厉害。

    “都已经到了这里，难道还能退缩，正所谓富贵险中求，继续前进吧。”儒袍老者微一咬牙，沉声说道。

    邙山五友的其他四人以老者马首是瞻，自是没有意见。

    至于沈落，就算这五人退却，他也不会退缩，也表示同意继续前进。

    于是六人各自施法护住身体，一起进入了黑色洞穴。

    黑色洞**漆黑一片，伸手不见五指，不过五人都是辟谷期修士，眼力超绝，很快看清了洞**的情况。

    这里是一处十几丈大小的洞窟，地面铺着平整的青石地砖，不过地砖上面凝结了一层数寸厚的灰色冰晶，散发出一股滔天寒气。

    即便沈落一行六人都是辟谷期的修为，也被冻得牙齿咯咯震颤，体内血液似乎都有凝固的迹象。

    六人急忙各自运功，抵御寒气，这才抵挡住了寒气的侵袭。

    沈落打量了地面的灰色冰晶几眼，脑海突然浮现出当初在鬼市购买的那本鬼界灵材大全内的一项记载，立刻挥动手中青色短斧，将这些灰色冰晶敲落，飞快收了起来。

    邙山五友看到他的举动，神情都是一愣。

    “这是古墓阴风混合此地的尸煞之气，凝结而成的阴煞玄冰，蕴含的阴煞寒气比一般的千年玄冰还要厉害，是炼制阴属性法器的绝佳材料，快快收取。”儒袍老者很快回想起这灰色玄冰的来历，说道。

    其他几人闻言，急忙取出法器，敲碎这些灰色玄冰收起。

    此地的阴煞玄冰不多，六人一起动手，很快瓜分完毕。

    洞窟深处有一条通往下面的阶梯，六人顺着阶梯向下前进，一条和前殿差不多的通道出现在前方。

    只是这里的通道要宽大很多，七八个人并排前行也不会显得拥挤，高也有三四丈，看起来非常壮观。

    “果然不愧是皇族墓地，一条通道也修建得这般壮阔。”儒袍老者看着眼前情景，喃喃说道。

    “大哥，别感慨了，快点前进吧，前面肯定有更多宝物。”独目大汉收取了不少阴煞玄冰，食髓知味，马上催促道。

    “五弟莫急，前面凶险未知，还是小心为上。”儒袍老者倒还算冷静，说道。

    一行人缓慢前进，约莫走了一刻钟的样子，一处异常巨大的地下巨厅出现在前方。

    而在巨厅四面的墙壁上每隔一段距离，就镶嵌着一扇紧闭石门，足有十几扇之多，上面雕刻着奇怪的花纹，不知是什么房间。

    在巨厅最深处，有一条黑色通道，通往更深处。

    “这些房间里看着很不一般，里面有可能藏着宝物，大哥，打开看看吧？”独目大汉面露贪婪之色，再次说道。

    儒袍老者似乎也有些心动，闻言迟疑了一下，看向沈落，问道：“田道友觉得呢？”

    “他不过是个外来的，何必事事都询问。”独目大汉不满的轻声嘀咕道。

    “这些石室确实有探查的价值，石室数量不少，分开探查吧，是否能够找到宝物，便看个人机缘。”沈落没有理会独目大汉，开口说道，迈步来到一座石门前。

    他挥动青色短斧，劈在石门上。

    石门上并没有禁制，不过这门不知是用什么材料所制，异常坚固，他运起三成法力的一斧，只在石门上面劈出一道口子。

    沈落随即运起七成法力，短斧上浮现出道道青色雷光，再次重重劈在石门上，将石门劈碎了小半。

    其他人此刻也各自找了一扇石门，尝试破解。

    ，