    “这恐怕不行，实不相瞒，这靛沧海神通我修习的并不精深，只达到第二重，尚有好几处关口没能融会贯通，自身施展都很勉强，更别说辅助沈小友了。小友刚刚也亲身体验过了，这靛沧海和其他神通不同，需得先在体内孕育寒气，再释放出来伤敌，若未能融会贯通而强行施展，寒气反而会先伤了自己。老熊我乃是妖族，体魄强大远胜常人才能勉强承受失控寒气的反噬，沈小友你肉身并不强大，万万不可。”黑熊精飞快解释道。

    “寒气反噬？无妨，在下有些法子能抵御那些失控的寒气，前辈尽管辅助在下就是，为了灭掉眼前强敌，在下甘愿冒些风险。”沈落眉梢一挑，瞄了琳琅环一眼后，断然说道。

    有天册在，如果寒气失控，他也有把握立刻将其收摄走。

    “这……既然沈小友执意如此，我就不多说什么，定然全力助你。”黑熊精默然了一下，沉声说道。

    沈落称谢一声，立刻运行起了靛沧海，身上顿时涌现比刚才明亮了许多的寒冰蓝光。。

    两人通过神念交流，几乎眨眼间便结束，根本没有花费多少时间。

    蓝色光罩内，马秀秀看到靛沧海的威力，心中顿时一惊，急忙催动玉净瓶化解被冻结的激流。

    一股蓝色霞光从瓶内射出，立刻化为万千道光丝四散射出，刺进那些被冻结的激流中。

    这些光丝不知是何种神通，冰冻激流的寒气立刻自动朝其汇聚过去，激流顿时开始快速溶解。

    马秀秀见此松了口气，继续发力催动玉净瓶，很快将冰冻部分消解了小半。

    就在此刻，光罩外绿光闪过，沈落身影浮现而出。

    他此刻脸上发青，右手臂上还覆盖了一块寒冰，看起来颇为不妙，但眼睛闪闪发亮，精神异常兴奋。

    其右手绽放出明亮的蓝色寒光，比之前亮了足足四五倍，虚空一击而出，一闪而逝的拍在蓝色光罩上。

    “轰”的一声！

    一股比之前强烈了数倍的极寒气息爆发，剩下近半激流瞬间被冻结成冰。

    蓝色光罩内部也没能幸免，整个玉净瓶也被冻上了一层坚冰，紫黑蚕茧连同周围的十八尊魔像也被厚厚的蓝色冰晶覆盖。

    柳晴面色大变，两手一抬的想要做什么，可惜已经迟了，极寒气息一扑而至，此女身上蓝光一闪，整个化为了一座蓝色冰雕。

    旁边魏青的躯体也没能幸免，咔的一声，也化为了一座冰雕。

    远处的黑熊精等人也感到一股刺骨寒气涌来，急忙再次后退一段距离，面上均现震惊之色。

    “父亲，那边情况如何了？”小熊怪问道。

    白霄天和聂彩珠也看向黑熊精。

    这么远的距离，他们都已经看不到蓝色光罩那边的情形，只有黑熊精和沈落法力相连，知晓战况。

    “这……他真的施展出了靛沧海第二重！而且威力竟如此之大，远胜于我，这怎么可能！”黑熊精没有理会小熊怪的问话，难以置信的喃喃自语。

    不止是靛沧海，沈落对于真仙期的法力操控的异常娴熟，毫无吃力之象，好像那就是自己的法力一般。

    “此子果然非同凡响，出窍期就有这般神通，日后修为提升起来，不知要如何强大，看来要多多拉拢。”黑熊精深吸一口气，掩去眼中惊色，心下暗道。

    “父亲？”小熊怪再次追问。

    “你们放心，现在的战况不错，沈小友已经克制住了玉净瓶的滔天激流。”黑熊精看了其他人一眼，说道。

    “表哥的法力如何？可需要我过去用杨柳枝为其恢复？”聂彩珠追问道，满脸关切之色。

    “暂时还不需要，不过你先做好准备，需要的时候我会让你过去。”黑熊精微一沉吟，下巴一抬的说道。

    聂彩珠立刻答应一声，闭目运转法力。

    ……

    沈落面露惊喜之色，靛沧海第二重的威力竟然如此之大，不枉自己冒险施展。

    刚刚他在黑熊精的相助，以及天册的护持下，花了一番周折，总算勉强完成了靛沧海第二重的法力运转，可此神通实在凶险，即便有天册护持，仍然有少许寒气侵入体内，让他受了不轻的伤。

    他翻手取出一枚疗伤丹药服下，然后没有耽误时间，立刻全力催动紫金铃。

    风铃，火铃叮当一响，两股数百丈大小的赤色火焰和黄色风暴狂涌而出。

    他两手飞快变幻几个掐诀，啪的一声交握在了一起。

    那两股赤色火焰和黄沙风暴顿时一震之后，飞快融合在了一起，不过两三个呼吸，一股不断盘旋的赤色风暴就这么浮现而出。

    沈落之前融合紫金铃的风火之力，都是以火为主，风力辅助，以烈焰高温伤敌，不过这次他却是以风为主。

    只见风暴内每一道风力都被赤色火焰包裹着，风暴中心处盘旋着一枚枚巨大风刃，这些风刃也一样缠绕着赤色火焰，整股风暴如同在燃烧，切割破坏之威登时大增了十倍。

    风暴盘旋之间，附近虚空剧烈颤动，似乎承受不住其可怖的威力，要碎裂开一般。

    沈落面上一喜，右手暗自一捏法诀，而后虚空一抓。

    赤色风暴顿时飞快变化，顷刻间化为了一只小山般的赤色巨爪，爪子的尖甲足有数丈长，上面闪动着森寒的冷芒，看起来犀利无比的样子。

    在刺耳尖啸声中，巨爪朝着下面飞射而去，一个闪动便将将蓝色光罩握住。

    “裂！”沈落眸中寒光一闪，手掌一下握紧。

    赤色巨爪五指也猛然合拢，咔嚓一声脆响，蓝色光罩如同纸糊一样被巨爪轻易撕开，然后砰的一声彻底碎裂。

    玉净瓶被巨爪抓中，一声巨响后翻滚着朝远处飞去，被冻成冰雕的马秀秀和魏青也被震荡卷飞，只有那个紫黑蚕茧仍然停留在原地。

    没了蓝色光幕阻挡，紫黑蚕茧的气息暴露无遗。

    一股阴煞之极的气息瞬间充斥了这片海面上空，即便是沈落，让感觉全身汗毛一竖。

    沈落左手拂袖一挥，三股蓝光飞射而出，卷向玉净瓶，马秀秀还有魏青。

    而他的右手则继续虚空一探，赤色巨爪体积猛然缩小了数倍，上面的火焰却是大盛，狠狠抓向那紫黑蚕茧。

    “嗤啦”裂帛之音响起，紫黑蚕茧被巨爪轻松撕裂，周围的那些黑色魔像也被豆腐般划破，可随即一声巨响传来，巨爪竟然硬生生停住。