    “龙女阁下，我和你初次见面，在下也未曾冒犯，阁下为何如此猛下毒手？”沈落在数十丈外落下，拱手说道，面上已经带上一丝寒意。

    龙女宝宝怒哼一声，左手单掌竖在胸前，手中蓝色长鞭如同风车一般飞舞起来。

    “靛沧海！”她娇喝一声，手中长鞭上面绽放出一片绚烂的蓝光，如同无数波涛般朝周围席卷。

    蓝光中赫然蕴含一股极寒之力，所过之处温度瞬间降到极致，万物都一层厚厚坚冰瞬间冻住。

    沈落面色一变，双脚月影光芒大放，化为一道鬼魅般的残影，向通道口电射而去。

    可那蓝色波涛速度更快，他刚刚退到一半距离，便被其追上，整个人也瞬间被坚冰冻住，化为一座蓝色冰雕。

    整座幽谷眨眼间尽数被坚冰覆盖，化为一个冰雪世界。

    龙女宝宝面露得意之色，蓝色长鞭如同蟒蛇甩尾，狠狠地抽向沈落，出手竟然没有丝毫留情，显然非要取沈落性命不可。

    就在此刻，坚冰内的沈落身上豁然浮现出赤，金，紫，黄四射光芒大放，纯阳剑胚，龙角短锥，紫色巨珠，还有玄黄一气棍同时浮现，各自爆发出一股强大的威能。

    他身上的坚冰浮现出无数裂纹，然后轰然崩溃。。

    玄黄一气棍黄芒狂涨，横击而出，铛的一声巨响，再次拦下了蓝色长鞭。

    “龙女阁下，你若是再出手，休怪在下出手不留情了！”沈落沉声说道。

    “怎么可能！你的法力竟然没有被靛沧海的寒气冻住！”龙女宝宝并未理会沈落的告诫，面露震惊之色。

    靛沧海是普陀山秘传的水属性法术，修至大成能冻结一切，寒气更能侵入对方体内，冻结敌人的法力，从而占据不败之地，她的靛沧海已经修炼的颇为精深，竟然冻不住沈落体内法力。

    其实靛沧海的寒气已经侵入了沈落体内，不过他有天册在手，立刻催动天册收摄之力，将大半寒气摄入天册空间，剩下的一点寒气自然冻不住他。

    “青莲引！”龙女宝宝对沈落警告不屑一顾，继续愤然出手，手中长鞭如同长蛇盘旋。

    幽谷内的温度再次陡降，一朵朵更加阴寒刺骨的青色冰莲凭空出现，然后雨点般射向沈落。

    沈落眸中闪过一丝怒色，身上绿光一闪，整个人瞬间消失。

    “乙木仙遁！”龙女宝宝眼中闪过一丝惊讶，瞬间认出了沈落的神通。

    她身后虚空绿影闪过，沈落凭空出现，屈指一点，龙角短锥化为一道金光刺向龙女宝宝的后背。

    但龙女宝宝并未惊慌，嘴角反而露出一丝冷笑，她背后青光闪过，一朵足有丈许大的青色冰莲凭空出现，好像早就等在那里，朝着沈落一罩而下。

    一片雾状青光从冰莲上爆发，其中蕴含滔天寒气，比其他冰莲的寒气强烈了十倍不止，眼看便要卷住沈落的身体。

    可就在此刻，沈落身上金影一闪，一股强大收摄之力凭空涌现，反向卷住了青色冰莲。

    青色冰莲一闪凭空消失不见，露出龙女宝宝毫无防备的身体。

    龙角短锥所化金光噗嗤一声，洞穿了龙女宝宝的身体。

    龙女宝宝哇的一声吐出一口鲜血，整个人向前飞了出去，蓝色长鞭也脱手飞了出去。

    此女面现惊怒之色，两手仍旧一动，似乎要再做什么。

    可一道紫光却抢先落在龙女宝宝身上，却是一张紫色符箓。

    符箓一着身，立刻化为一团金光融入龙女宝宝体内。

    龙女宝宝身上顿时泛起一层金光，体表浮现出一个大大的“定”字，接着这个“定”字一闪化为数道金色光流，在其身周缭绕不已，正是一张定身符。

    龙女宝宝身体立刻僵住，被一股强大禁锢之力罩住，眼中透出震惊之色。

    沈落并未停手，屈指一弹，九根灰色细针脱手射出，刺入龙女丹田附近九处要穴。

    这是元丘储物法器内的一套法器，名为锁元针，能够封印敌人法力，每根针都是极品法器级别。

    龙女宝宝修为高深，单靠一张定身符，禁锢不住她。

    九针入体，龙女宝宝身上的法力波动尽数消失，身体跌落在了地上，彻底动弹不得。

    “沈道友好神通，这龙女宝宝水属性神通出神入化，你反手之间便将其降服，看来元丘之前输的不冤。”天册空间内，元丘瞳孔一缩，叹息般的说道。

    沈落听了这话，没有说什么。

    他如今身上宝物众多，更有天册这等至宝，战斗经验也丰富无比，出窍期的修士极有可能已经无人是其对手。

    那龙女宝宝被制服，可其仍然愤然瞪视着沈落，没有丝毫畏惧。

    “阁下究竟为何对我出手，你我之间并无深仇大恨吧？”沈落开口问道。

    “要杀就杀，废话什么！”龙女宝宝怒哼一声，仍旧不解释。

    沈落觉得此女真是莫名其妙，正如元丘所言，不识好歹。

    “既如此，那得罪了。”他也懒得和此女多说，袖子一甩，一股蓝光裹住龙女宝宝，将其送到远处。

    做完这些，沈落没有耽搁分毫，立刻飞身落在粉莲前，袖子一抖。

    一股蓝光飞射而出，包裹住粉莲，朝着内部渗透，可粉莲内蕴含一股极强韧的禁制，轻松将蓝光阻挡在外面。

    沈落眉头一皱，屈指一点。

    龙角短锥化为一道扇形金光，狠狠劈斩在粉莲上。

    “砰”的一声闷响，粉莲上浮现出一层金光，轻松将龙角短锥震飞，粉莲本身竟然颤都没有颤一下，沈落面色终于沉了下来。

    “粉莲上的禁制是本门掌门亲手所设，她的修为已经达到真仙境界，凭你也想破开，不自量力。”远处的龙女宝宝面上现出讥讽之色。

    沈落没有理会龙女宝宝，翻手取出玄黄一气棍，施展泼天乱棒。

    六十四道棍影在粉莲周围出现，将其包裹在中间，狠狠一绞，一股让人窒息的巨力，附近虚空也连连颤动。

    粉莲上的金光顿时颤动起来，莲花周围数十丈的地面被泼天乱棒波及，轰隆一声，击出一个数十丈大小的巨坑。

    一道道巨大裂缝从巨坑蔓延，瞬间波及到整座幽谷，幽谷两侧的山峰隆隆晃动，无数大石滚落下来，两座山峰直接坍塌了一半。

    龙女宝宝看到此幕，眸中不禁闪过一丝惊惧。