    沈落此刻的状态实在不怎么好，身体有种被榨干的感觉，尤其脑袋里面空荡荡的，精神力几乎被抽空，说不出的难受。

    他突破至炼气期后，体内元气充沛，可以说已摆脱了此前的寿元困扰，但精神力却并未增加多少。

    沈落默默运转小化阳功，通过催化阳罡之气来加快精神力的恢复。

    不多时，他面上透出一片红光，整个人仿佛一只火炉般散发出阵阵热气。

    旁边的侯掌柜感受到一股热力传来，全身上下仿佛阳光普照般暖和，体内的疲劳似乎也在飞快消退，脸上顿时露出敬畏之色：

    “仙术，沈公子果然是个修仙之人！”

    前几日的夜里，他起夜时偶然发现沈落在后院小巷内催动符箓后，便猜测对方可能是传说中的修仙之人，所以才会想到请对方画符之事，而如今的所见所闻，令他越发确信自己的猜想，心中不觉有些激动。

    侯掌柜瞥了桌面上的符箓一眼，恨不得立刻就拿起来看看，可没有得到沈落允许，他哪里敢碰桌子，只得静静站在一旁，连大气也不敢喘。

    足足过了一刻钟，沈落脸上红光一阵荡漾，隐入体内。

    他缓缓睁开眼睛，面色虽然仍有些泛白，却比之前好上太多。

    他起身拿起桌上的符箓，仔细打量了片刻，微微颔首。

    不管这所谓的招财进宝符是否真的有效，却是他踏入炼气期后绘制的第一张符，也是他自认为至今为止所绘最为完美的一张符箓。

    “沈某已经尽力，只是这招财进宝符乃是镇符，符力晦暗，所以我也无法判断是否画成了。”沈落说着，将手中符箓递给侯姓掌柜。

    “公子所画之符焉有不成的，在下在此拜谢！”侯掌柜对沈落倒是信心十足，接下了符箓仔细打量，越看脸上喜色越浓。

    他从怀中取出一个颇为精致的紫檀木盒，将招财进宝符珍而重之地收了起来。

    紧接着，他又取出一只木盒，打开放在桌上，里面整齐地摆放着两大锭的银元宝，熠熠生辉，起码也有百两。

    “小店近些时日生意不好，实在拿不出更多，纹银一百两，不成敬意，还望沈公子收下。”侯姓掌柜拱手说道。

    “黄白之物非我所愿，侯掌柜不必破费了，我此前已经言明，此符箓权当是报恩吧。”沈落一摆手地说道。

    “那怎么行，公子为本店客人，唤来医者本就分内之事，如今不惜大耗精力为候某画符，在下岂能一无所报。”侯姓掌柜神情大急，忙说道。

    “这样吧，等你以后真的发了财，我再来要些报酬吧。”沈落笑了笑，如此说道。

    侯姓掌柜眼见沈落态度坚决，只好收回了银子。

    他知道沈落还有事情要办，不敢在此多留，又千恩万谢了一番，这才告辞离开。

    沈落在桌边坐了一会，拿过一张符纸，提笔开始绘制符箓，这一次画的却是小雷符。

    此符他已经驾轻就熟，只是成功率依旧不高，即便进阶炼气期后，五六张里也就只能成功一张的样子。

    片刻后，沈落拿起一张绘制成功的小雷符端详片刻，将其握在手中，默默催动体内法力，将一缕法力引导至手掌之中，而后注入符箓。

    小雷符的符文表面立刻绽放出迷蒙的白光。

    沈落心中一喜，急忙截断了法力的供应，以免此符真的激发出来，这间客栈的房间可禁不起一雷之力。

    小雷符上的符文光芒缓缓变得黯淡，很快恢复如初。

    “修成法力之后，果然无须再使用元石，便能催动符箓！”

    沈落此前让小三子送符纸，朱砂等物过来，便是为了印证此事，结果果然如他所料。

    他将这张小雷符叠起收好，拿过旁边纸笔，又开始写一封家书，将已经没有短寿之忧的事情告诉了父亲，好让其放心。

    信中自然没有提及自己已经成为炼气期修士之事，只说自己在春秋观修炼小化阳功有成，又得蒙掌门赐了良药，才解决了寿元之事。

    无名天书的事情，他更是只字未提，以免泄露。

    沈落将家书收好，又收拾了行囊和石匣，便起身离开了房间，来到了客栈大堂。

    此时过了午时饭点，大堂已经没有什么客人，几名伙计都百无聊赖地或站或坐着，小三子更是趴在了一张桌子上打起了瞌睡。

    “沈公子，你这是要离开了？”侯姓掌柜正捧着一个算盘在柜台后面算账，看到沈落带着包袱过来，急忙迎了出来。

    “这几日多谢掌柜关照了。”沈落取出房钱，放在柜台桌上。

    “公子助我良多，若再收你房钱，我侯亮才还怎么做人。”侯姓掌柜面涨得都红了，拿起房钱硬塞还给了沈落。

    沈落见其态度坚决，也就没有坚持。

    侯掌柜亲自牵过沈落的黑马，将其送出门，反复叮嘱沈落日后有机会，一定要再来镇上做客，这才放他离开。

    沈落先去了一趟城内的驿站找信客寄送家书，这才骑马出城。

    松藩县城附近地势平坦，官道附近的田野青草茂盛，风吹而过，野草如波浪翻滚，让人心胸为之一阔。

    看着眼前的风景，沈落精神一震，催马朝春秋观方向疾驰而去。

    此行称得上是志得意满，不仅卸去了心中的一块大石，还迈入了炼气期，找到了新的方向，他此刻的心情自然是说不出得畅快，只觉得双耳生风，两旁的景物飞快后退。

    所谓春风得意马蹄疾，大抵如此。

    两个时辰后。

    松藩县一条田野小路上，沈落骑马而行，速度不快不慢，不时朝周围张望，似乎在观察路况。

    他对于松藩县内的道路本就陌生，加上一时兴起驱马狂奔，竟然不慎迷失了道路。

    这地方也不知是哪，异常荒凉，他已驱马沿路行了半个时辰，竟然一个人影也没碰到，弄得他想找人问路也不行。

    此刻天色已黑，前后皆是一片苍茫荒野，一点灯火也没有，只有呜呜风声吹过，好像鬼哭一般，听着颇为瘆人，若是一个胆小之人在此，只怕早已吓得半死。

    但沈落如今修行小有所成，艺高人胆大，自不会在意。

    又向前行了七八里，哗哗的水流声从前面传来。

    沈落催马循声而去，片刻之后一条宽阔大河出现在前方，足有三个峦水河那么宽，河中波涛翻滚，暗流涌动，也远胜峦水河。

    “咦，这是什么河？莫非我走错了方向？”沈落皱起了眉头。

    他回想之前看过的松藩县地图，一时也想不起眼前河流的名字，不觉有些犯难。

    若他此刻是孤身一人，有踏水诀在，再宽的河流也能尝试着渡过，可还有马匹呢，他自问还没这个能耐能够带着匹马一起过去。

    若是弃马渡河，前方也不知通往何方，万一走岔了路，荒郊野岭的他总不能徒步而行吧？

    (道友们，多多投推荐票支持下哦^^）