    沈落见此，面上顿时现出喜色，这些灰色小虫正是元丘之前说过，对于破解禁制非常有效的噬元蛊，元丘倒是没有说大话。

    之前他担心聂彩珠，一时反将此事给忘了，以此蛊如今所展现出的效果来看，刚刚若是就动用的话，他应该早就出去了。

    他很快收敛心绪，全力施展六十四道棍影在他身周出现，比之前清晰了很多，上面环绕的巨力也强大了不少。

    玄黄一气棍上黄芒愈盛，六十四道棍影围绕着沈落的身体轮转起来，很快形成一个巨大的黄色漩涡。

    一股可怖的巨力朝周围弥散开去，水塘内的水流猛地爆裂，那些莲花和岸边的泥土瞬间化为齑粉，被黄色漩涡吞噬了进去，虚空也为之震颤。

    漩涡的中心正是沈落手中的玄黄一气棍，绽放出刺目的黄芒，向前一击而出，打在蓝色光幕上。

    黄色漩涡蕴含的巨力，尽数倾泻蓝色光幕上。

    光幕剧烈震颤，坚持了几个呼吸，终于轰然碎裂。

    黄色漩涡收势不住，继续向前席卷而去，所过之处一切都被彻底绞碎，向前推出了一个数十丈长的深坑才停下。

    “终于出来了。。”沈落轻呼一口气，收起了玄黄一气棍，朝周围望去，眼睛立刻瞪大。

    周围景色大变，并非之前在禁制内看到的一片辽阔的荒野，生长了一片高大的垂柳，枝叶茂盛，绿叶如荫。

    柳林外不远处屋檐耸立，似乎坐落了一座宫殿。

    “看来那蓝色禁制还有幻术的效果。”沈落长长呼出一口气，暗道一声后掐诀解除了云垂阵也，四面阵旗飞回他手中。

    “你们都辛苦了，先回去吧，等这里的事情结束，我再想办法给你们寻一些好处做报酬。”沈落说着，打开通灵水洞。

    吸血鬼一言不发的没入水洞，消失不见，赵飞戟也飞入乾坤袋。

    沈落调整了一下身体状态，朝那座建筑方向飞去，很快便飞出了这片柳林，一个开阔的广场出现在前面。

    广场左侧是一片巨大的莲花水池，其中生长了各色灵莲。

    不过这些灵莲不是最吸引人的，水池之中赫然悬浮着七个五颜六色的半球型禁制，和刚刚禁锢他的非常相似，半球禁制上光芒流转，看不清里面的情况，不过这些禁制都在颤动不已，显然里面都禁锢着人。

    而在广场右侧则耸立了一座异常高大的白色宫殿，高足有百丈，通体用白玉制成，看起来异常华美，正是他刚刚看到的建筑。

    “有人？这里七道禁制，莫非除我之外的其他七人都在这里？”沈落朝远处的白色宫殿望了一眼，很快便收回视线，望向前面的七个球型禁制。

    这七道禁制有强有弱，有三道禁制极其强横，达到了真仙级别，两道禁制波动稍弱，是大乘级别，最后两道禁制却是出窍期的程度。

    “禁锢我的禁制，也是出窍期级别的，莫非潮音洞将我们摄入后，根据每个人修为不同，分别设置了不同强度的禁制？这难道算是一个考验？”沈落心中泛起一个念头，随即双目青光闪动，朝七道球型禁制望去。

    那三道真仙禁制太过强大，他的幽冥鬼眼根本看不透，两道大乘期禁制只能隐约看到一点影子，不过最后的两道出窍期禁制却没那么玄妙，幽冥鬼眼能窥探到其内部。

    两道模糊身影出现在沈落的眼睛内，虽然看不十分清楚，但应该是白霄天和聂彩珠。

    二人都在奋力攻击禁制，只是这禁制超出了他们的实力不少，半球光幕虽然晃动不已，却没有被破开的迹象。

    “那三道真仙禁制不知哪个关押的是黑熊精，而且我也没有能力帮忙，不过相助破开这两道出窍期禁制，我还是能做到的。”沈落心中权衡一下后，手中玄黄一气棍击向一个池塘内的金色球型禁制。

    一道如有实质的棍影射出，击在金色禁制上，砰的一声大响，半球禁制猛烈晃动了一下。

    禁制内站着一个年轻男子，发出各种攻击轰击着金色光幕，正是白霄天。

    感受到光幕的意外震动，他立刻停下了手。

    “怎么回事？刚刚有人从外面相助我？”白霄天目光闪动了一下。

    可惜他无法看透金色禁制，微一沉吟后张口喷出一柄金扇，正是画龙点睛扇。

    他两手将其抓住，体表金色霞光翻滚涌动，画龙点睛扇顿时狂涨数倍，表面现出无数金色符文，光华流转间形成三层金色光焰。

    “佛光燃！”白霄天手臂肌肉一鼓，双手将巨扇挥动而起，发出全力一击。

    无数金色霞光从扇内喷涌而出，化为一团房屋大小的金色光球，光球深处现出一个卍字符文，周围燃烧着明黄色的火焰，声势好不惊人。

    金色光球一出现，立刻流星般朝前方射去，打在金色光幕上，发出轰隆一声巨响！

    金色光幕剧烈颤抖，却还能坚持住。

    就在此刻，光球内的卍字符文飞射而出，离弦之箭般打在金色光幕上。

    这一枚卍字符文只有人头大小，击中光幕后，金色光幕立刻疯狂颤抖，咔嚓一声现出道道裂纹，威力竟然比金色光球大了数倍。

    佛光燃是化生寺一门秘术，那些明黄火焰乃是毁灭明王之怒火，具有毁灭一切的威能。

    禁制之外，沈落看着裂开的禁制，面露喜色，挥动玄黄一气棍，施展出泼天乱棒。

    六十四道棍影浮现而出，狠狠一击而下，打在金色光幕的破裂之处。

    金色光幕本来已经到了极限，再承受泼天乱棒之力，终于崩溃。

    一声爆裂脆响，金色光幕轰然而散，显现出白霄天的身影。

    “沈兄，原来是你，多谢了。”白霄天朝周围望了一眼，面现惊讶之色，视线最后落在沈落身上，拱手谢道。

    “小事，你没事就好。”沈落摆了摆手。

    “其他人莫非都关在这些禁制里？咦，沈兄你的修为突破到了出窍中期？”白霄天望向周围其他几个光幕后，眼睛突然紧盯着沈落，惊讶出声。

    “我服用了仙杏，侥幸突破。不说这个，先合力救出彩珠。”沈落简单解释了一句，扑向旁边的另一个白色球型光幕。