    沈落略一犹豫，还是朝着那边追了过去。

    只是还不等他赶到，天空中便有一道黑色旋风朝着那边砸落下来，又是一声轰隆巨震，陆化鸣的身影从林中倒飞了出来，摔在了沈落身前。。

    他连忙上前，将其扶了起来。

    “甲程兄，那老家伙呢？”陆化鸣抹了一把嘴角血迹，问道。

    “被封印所伤，已经死了。”沈落解释道。

    “那封印呢，可有被破坏？”陆化鸣连忙问道。

    沈落远眺了一眼池塘方向，答道：“看样子，应该是没有。”

    “那就好，那就好。”陆化鸣如释重负，说道。

    其话音刚落，前方山林中两棵参天古树“砰”的一声响，被人拦腰折断，朝着他们两人砸了过来。

    两人同时向后掠去，躲避开来。

    “还有个难缠鬼要处理，这是千年宝心丹，能够帮你快速修复伤势，恢复些法力，接下来还需要甲程兄你联手应敌。”陆化鸣从袖中取出一只瓷瓶，递给沈落道。

    沈落略一犹豫，接了过来，打开瓶塞一倒，便有仅剩的一颗青色丹丸滚落出来。

    他轻嗅了一下，一股浓郁的草木气息随即溢满鼻腔，而后仰首一抛，将丹丸扔入了口中，吞服了下去。

    丹药入腹，立即化作一股暖流顺着周身经脉蔓延开来，沈落胸腹间那道伤口处，顿时传来一阵又痒又麻的奇异感觉，伤口似乎正在一点点愈合。

    他的丹田里也开始有法力蓄积，之前那种空乏之感立时缓解了不少。

    “多谢了。”沈落对陆化鸣略一抱拳，说道。

    “先别谢了，这家伙先前又吸收了不少煞气，势力直逼凝魂期巅峰，灵智看着也提升了不少，咱俩要是能把他拿下，活着出去以后你再好好谢我也不迟。”陆化鸣目光紧盯着前方，沉声道。

    “好。”沈落爽快应下，手掌一翻，取出那柄子母剑握在手中，凝神戒备。

    这时，一声咆哮从前方传来，那身穿青铜铠甲的鬼将从林中猛然冲出，不知何时，身后竟然多出了一条丈许长的漆黑斗篷。

    沈落凝神去看时，才发现那斗篷上竟然能够看到一张张模糊又狰狞的鬼脸，密密麻麻地挤在一起，似乎都在挣扎着想要冲出斗篷一样。

    鬼将手提青铜剑，朝着两人遥遥一指，身后山林中顿时冲出一支数百人的队伍，里面既有阴兵血尸，又有僵尸阴魂，浩浩荡荡冲杀了过来。

    沈落见状，手中长剑一抖，法诀变化，铿铿两声脆响传来，剑身上就有两条灵动的细小飞剑射出，如同两条轻灵小蛇一般冲入了阴兵血尸当中。

    其所过之处，“嗤嗤”轻响不断，便有一个个阴兵被贯穿了头颅，摔倒在地。

    紧接着，沈落自己也随之冲了出去，衣袖猛然一抖，十余张黄色符纸同时飞射而出，其上小雷符文接连亮起，化作十数道白色闪电，砸落下来。

    一时间，阴兵队伍当中轰鸣不断，电光四溢，被击中的阴兵僵尸成片地倒在了地上。

    “干的不错。”陆化鸣见状，竖起大拇指称赞道。

    说罢，他一擎手中长剑，单手一掐法诀，剑身上符纹一闪，顿时笼上了一层朦胧青光，而后“嗖”的一声疾射而出。

    “散。”

    只听其口中一声轻喝，剑身上的青光顿时流散而出，凝成数十柄一模一样的青光剑影，带着一阵阵清越剑鸣，射入了阴兵当中。

    一时间，阴兵队伍又是死伤一片。

    那柄古剑真身从阴兵当中一穿而过，直奔鬼将而去。

    后者手中青铜长剑一提，朝着身前横剑一扫，一层浓郁煞气便从剑身汹涌而出，与陆化鸣的长剑冲撞片刻后，将其扫退了回来。

    “这厮身上煞气颇为难缠，不能与之靠近太久，容易被煞气侵体，那滋味可不是好受的。”陆化鸣接过倒飞回来的长剑，出言提醒道。

    “它身上可有何破绽？”沈落点了点头，问道。

    “这鬼将战力不俗，身上铜甲也不一般，要说破绽的话，灵智不高勉强算是一处，可惜意义不大。要斩杀它，必须破其丹田所藏煞丹，否则即便斩首都无用处，稍有喘息，其会再次聚煞复生。可偏偏其丹田处甲胄庇护最为稳固，哪怕我全力施为，也无法一击破之。”陆化鸣叹道。

    “若是我能先破其甲，你可有把握一击杀之？”沈落闻言，目光一亮，问道。

    “你有办法破其丹田甲胄？”陆化鸣有些惊讶道。

    沈落没有说话，只是点了点头。

    “好！你放心，只要你有办法破其甲胄，我就一定不会浪费你所创造的机会。”陆化鸣闻言，神色一肃，郑重说道。

    沈落见状，还想再说些什么，神色却突然一变，身形朝一旁闪过。

    一道漆黑剑光纵劈而至，将他和陆化鸣尽皆逼退，鬼将的身影疾冲而至，虚空抬手朝着沈落一抓，又一剑斩向了陆化鸣。

    匆忙间，陆化鸣横剑格挡，被漆黑剑光斩出了数十丈外。

    而沈落却感到四周虚空传来一股压迫之感，他丝毫没做多想，立即掐了一个避水诀，周身马上便有蓝色光幕笼罩，庇护住了自己。

    蓝色光幕刚一浮现，四周便有处处凹痕浮现，一缕缕肉眼难辨的煞气，竟在鬼将操控之下朝着沈落周身聚拢而来，如同一座无形牢笼困住了他。

    沈落手中长剑一提，正想要挣脱束缚，身子突然被一股不知从哪里冒出来的无形力量一扯，竟是直接朝着鬼将飘飞而去。

    他心中一紧，连忙手握母剑，朝着前方虚空一斩，一道水蓝剑光迸射而出，在半空中化作一道半月弧光，劈向了鬼将。

    鬼将眼见剑光飞至，只是抬手一挥，手中青铜剑随意一斩，就将那道弧光打散，另一手更是猛地朝回一扯。

    沈落耳边呼啸之声大作，身形更是加速朝着鬼将靠近，彼此间的距离很快就已经不足十丈，眼看着就要落入鬼将的手中。

    可越是临近，沈落的神情却越是淡定起来。

    ，