    当手帕的光芒达到某个界限，只听“噗”的一声，一片片白色云雾从白色手帕内喷涌而出，围绕在手帕周围，并未散去。

    几个呼吸间，一团房屋大小的白色云团浮现而出，在半空轻轻上下浮动，就好像水中漂浮了一块木头。

    这一连串的变化，看得沈落惊讶不已。

    罗道人看似随意地抬手一招，白色云团立刻飞了下来，悬浮在二人身前。

    “走吧。”他迈步踏了上去，稳稳站住。

    沈落看着朦朦胧胧的云团，微一咬牙，也纵身跃了上去。

    云团看似雾气缭绕，但脚踏上去，却自有一股力量托起人身，有种踏在实地上的感觉。

    白色云团承载了两个人的重量，晃也没有晃一下。

    沈落松了口气，伸手摸了摸云团，好像一团冰凉的棉花，根本无法用手抓住。

    “罗师，这是什么宝物？”他心中越发惊奇，忍不住问道。

    “这是水云兜，为师用于赶路代步的符器，站稳了。”罗道人淡淡说了一声，开始施法催动云团。

    白色云团轻轻一震，然后朝远处一个方向飘飞而去，高度也在不断上升。

    云团一开始颇为缓慢，但速度越来越快，最后达到寻常奔马的数倍，朝前方飞驰而去。

    此刻天空明月高悬，光线颇足，下方的春秋观飞快缩小，很快就变成拳头大小，整座青华山也飞快缩小，变成一个矮小的土堆。

    沈落从未到过这么高的地方，不觉有些双腿发软，加上疾风扑面，连睁眼呼吸都有些无法做到，急忙收回下望的视线，盘坐了下来。

    好一会过去，他的心绪这才慢慢平复，也逐渐适应了这种速度，再往周围看时便不再那么心神动摇，心中反而慢慢泛起一丝激动。

    头顶是苍茫无垠的繁星夜空，下方是浩瀚无边的大地，飞驰于这天地之间，不正他一直向往的事情？

    “这才是真正的修仙炼道！总有一天，我沈落要凭借自己的力量像这样驰骋于天地之间！”望着广阔无比的天地，沈落握紧拳头，心中暗暗发誓。

    罗道人将沈落的神情看在眼中，以他的阅历，自然猜得到沈落此刻心中所想，并没有说勉励言语，很快移开了视线。

    在他看来，沈落资质平庸，寿元不长，不可能有任何成就，这次带其出来开开眼界，算是自己最后的照顾了。

    罗道人心中如此想着，默运法力，催动水云兜加速飞驰前进。

    两个时辰后，天色开始大亮，一座城池的轮廓渐渐清晰在前方。

    沈落眼前微微一亮，认得那正是自己的家乡，春华县城。

    他在路上从罗道人口中得知，他们此行的目的地是春华县城附近一个名叫白河镇的镇子。

    看着前方越来越近的城池，他心中暗暗咋舌。

    从春秋观到春华县，一般人骑快马也需要一天左右才能抵达，如今竟然只需要这般短时间，而且看罗道人轻描淡写的模样，似乎还未用全力催动。

    若是他能有一件类似水云兜的符器，赶起路来就实在太方便了！

    罗道人催动着水云兜直接朝县城东北方向飞去，很快抵达一座临河的镇子。

    这里便是白河镇了，因为镇外那条白练河而得名，以制布染布闻名于方圆百里，沈落也听说过这里，只是没有来过。

    未免惊世骇俗，罗道人在白河镇外面一个无人处落下，带着沈落步行进镇。

    白河镇比沈落之前在松藩县城外待过的小镇大了数倍，也繁华得多，各种商铺林立，尤其布店非常多。

    靠近河流的地方有一排染布作坊，足有数十家之多。

    此刻虽是清晨，街上的商铺已经纷纷开门，河边作坊内的布工们已经开始做事，一张张布匹绸缎悬挂起来，随风飘荡，仿佛无数飘荡的旌旗，蔚为壮观。

    二人找人略一打听，很快来到镇上一处高门大院，隔着院墙也能看到里面亭台高楼，院落的朱红大门紧闭，门口悬挂的匾额上写着“马府”两个金漆大字。

    这里便是他们此行的目的地，白河镇一家马姓布商的家。

    沈落看着眼前的高门大院，心中一动。

    一轮朝阳升起，洒下明亮的光辉，万物开始复苏。

    可眼前府邸仍旧给他一种阴阴沉沉的感觉，整个府邸周围似乎被一片看不见的雾气笼罩，阳光照射不到此处一般。

    “果然有鬼气。”沈落暗道一声，同时心中略微有些得意。

    不过他看了两眼，就急忙低下了头，免得被罗道人发现异样。

    罗道人此刻正仔细打量着眼前的马府，显然也发现了此地异状，神情却没有任何异样，似乎早已司空见惯。

    “去叫门吧。”半晌，罗道人说了一句后，倒背着双手侧转身子，目光望向远处。

    沈落答应一声，迈步上前，用力拍打门上的铜环。

    敲了好一会，大门这才“吱呀”一声拉开，一个蓝衫蓝帽睡眼朦胧的中年汉子走了出来。

    “啧！大清早便来两个打秋风的，这几天日府里有事，想化缘去别的地方，快走，快走！”中年汉子斜眼扫了二人一眼，不耐烦地呵斥道。

    沈落初来乍到，本想好言替罗师交涉，但这人言语无理，拿鼻孔看人，心中不由地恼怒，立刻厉声喝道：

    “死狗奴，瞎了你的狗眼，这位乃是春秋观罗真人，受你家马大员外相邀来此，还不快去通报，耽误了时间，当心打断你的狗腿！”

    中年汉子一听此话，身子猛一哆嗦，睡意顿时醒了一半。

    他再次看了面前一老一少一眼，急忙变换脸色，一面点头哈腰地连连道歉，虚掩大门后，快步往府内奔去。

    没过多时，马府大门再次打开，一个大腹便便的富态中年男子在一个管家模样的青衣老者的陪同下，快步走了出来。

    只见此人四五十岁年纪，头戴棕色幞帽，穿着一件绸制宽袍，圆脸小眼，闪动着精明的光。

    “二位可是春秋观的仙长？下人无礼，有失远迎，还请二位见谅。”中年男子见罗道人依旧侧着身子负手而立，忙冲沈落拱手为礼，态度异常恭敬。