    “观月前辈，我不知这是什么地方，不过现在那魏青正在外面用魔族邪法吸纳普陀山弟子的尸体，转化成自身的力量。此人非比寻常，修为马上就要达到太乙境界，若让其得逞，整个普陀山都要陷入危险境地，必须阻止他，只要您出手，肯定能够做到。”他跟上后，飞快说道。

    “不可能，就算我出手也阻止不了魏青。”观月真人没有回头，淡淡摇了摇头。

    “您知道外面魏青所做之事？”沈落倒是一怔。

    “我虽然老迈昏庸，眼睛却没有花到那魏青搞出这么大动静，却一无所觉的地步，那魏青身旁有太乙境界的高手守护，我出手的话，那人也会出手阻拦，没有用的。。”观月真人叹道。

    沈落面色一变，随即想起最开始时，黑蛟王和青莲仙子说的话，他们那方也有一位太乙大能缠住观月真人，看来外面那个就是了。

    一念及此，他心中一沉。

    魏青有太乙大能守护，谁能干扰其修为提升，按照先前的情况看，用不了多久魏青就能进阶太乙境界，观月真人最多只能拦住一个，另一个太乙存在足以将所有人尽数斩杀，难道普陀山真的劫数难逃……

    “别哭丧着脸，事情还没有到绝望的地步，魔族秘术神奇，竟然能将一个大乘期小子，硬生生提升到太乙境。想我普陀山传承观音大士道统，也不是吃干饭的，我有一法可以对付那魏青和另一个太乙贼子，只是此法需要一名太乙修士，五名真仙修士合力才能做到，黑熊精突然失踪，凑不齐人手，幸好你及时出现，看来是菩萨保佑！”观月真人语气带上了一丝兴奋。

    “当真？”沈落闻言，精神一振。

    “自不会弄假，随我来吧。”观月真人拂袖一挥，二人身下凸显出一朵巨大青莲，徐徐转动，依稀是普陀山的坐莲神通。

    两人遁速猛然加快倍许，很快来到金色空间最深处，沈落愣住了。

    此处赫然布置了一座巨大无比的超级法阵，无数道五颜六色的光芒交织在一起，更有密密麻麻的阵旗阵盘悬浮于此，连接成一座几乎笼罩天地的巨型法阵。

    此阵由五个部分组成，分别呈现赤，黄，蓝，绿，金五种颜色，好像梅花的五瓣般拼合在一起。

    法阵正中央悬浮了一座小山般的圆柱型祭坛，高足有四五百丈，直径也有近千丈，和周围的法阵一样，也由赤，黄，蓝，绿，金五个区域组成，看起来是用五种材料制作而成。

    只是这座祭坛上有明显的修缮痕迹，祭坛的好几个边角，以及下方小半个区域，和其他地方明显不同。

    整座祭坛上面刻满了五色符纹，也插着大大小小无数阵旗，灵光闪动间，一道道粗大纹路蔓延而出，和周围的巨型法阵连接。

    这座法阵比两仪微尘幻阵要庞大，复杂的多，祭坛顶端有一个小型光阵，也由赤，黄，蓝，绿，金五色光芒组成，呈现梅花形状。

    三道人影盘膝坐在那里，其中一人正是黄童道人，坐在金色区域内。

    另外两个沈落却没有见过，一人是个花甲老者，另一人却是个古铜色皮肤的壮汉，分别坐在黄色和金色区域中。

    这两人身上气息庞大，也是真仙期高手。

    祭坛上的三人也看到沈落，黄童道人面露惊色，另外两人也惊疑的对视一眼。

    “这是什么法阵？还有这里是什么地方？”沈落呆呆看着眼前的巨型法阵，好不容易才回神，开口问道。

    观月真人面上闪过一丝迟疑，没有立刻回话。

    “如果前辈有难言之隐，在下也不勉强。”沈落见此说道。

    “倒也并非什么难言之事，此阵名为大五行混元阵，乃是上古流传下来的仙阵，不知是哪位高人所创，阐述五行至理，精妙无比。观音祖师当年开创普陀山一脉，流传下来的诸多功法，疗伤秘术大半源自西天灵山，但靛沧海，地裂火等五行神通却是她老人家从这大五行混元阵内领悟而出。至于这里，是大五行混元阵的阵法空间。现在情况紧急，这些事情以后再说，小友你一身水属性功法精纯无比，正适合主持水之法阵，此事对你有益无害，无须担心什么。这位是沈落小友，我请来相助的贵客！”观月真人快速解释了几句，最后一句话却是对花甲老者和铜肤壮汉所说。

    “观月师叔，这位沈道友修为虽然足够，但他并非我普陀山门下，岂能……”花甲老者迟疑的说道。

    “目前情况危急，事急从权，不必多言。”观月真人摆了摆手，身形一晃出现在祭坛上空，抬手一抓。

    祭坛上方虚空金光一闪，青莲仙子凭空出现。

    “观月师叔，一切终于准备好了吗？”青莲仙子一现身，略微惊讶的瞅了沈落一眼，立刻冲观月真人欣喜的问道。

    “沈小友出现，总算准备齐全，快做好准备！”观月真人沉声道。

    青莲仙子闻言，飞身落在祭坛的绿色光阵区域内。

    而沈落见此，也没有再迟疑，飞向祭坛顶端，落在蓝色区域内。

    这片蓝色区域刻满了复杂无比的阵纹，看起来既自成体系，又和周围其他区域紧密相连，实在玄奥的很，其他几个区域也是一样。

    蓝色阵纹中央处，有一个二尺大小的蓝色圆环，其他区域也是这般，黄童道人，青莲仙子此刻都坐在圆环内。

    他见此，也走到蓝色圆阵中，盘膝而坐。

    “前辈所请，晚辈自然听从，只是在下初次接触这大五行混元阵，该如何施法，还请前辈指点。”沈落朝观月真人拱手道。

    “操控法阵之事由我来，你们只需调整好法阵内的灵力流动即可。”观月真人说道。

    沈落点点头，不再开口。

    观月真人见五人没有问题，单手取出一块巴掌大小的古朴金色令牌，冲前方虚空一晃。

    一道金光从天而降，落在五色区域交接处。

    那地方顿时咔咔一响，一座丈许高，磨盘粗细的石碑缓缓冒出。

    石碑有五面，分别呈现五行颜色，正对着沈落五人，上面刻满了复杂的符号，似字非字，似画非画，透出一股神秘之感。

    五处碑面的图案皆不相同，沈落细看面前蓝色碑，很快看出了一些端倪。

    这些符号虽然杂乱，可排序和走势仍旧暗含一定规律，他顺着这些规律望去，碑上符号仿佛激流汹涌，浪花翻腾。

    在石碑的顶端铭刻了一副图案，这个图案要简单的多，却是一本很模糊的金色书卷。