    大梦主正文卷第八百一十八章内乱现场一连串的剧变也让沈落心中一惊，急思对策之时，面色突然一变。

    混乱之中，有两道人影直扑桌子上的仙杏而去。

    其中一人是个青袍男子，乃是大会的一个参加者，沈落并不认识，另一个却是那个柳晴。

    沈落心念一动，双脚月影光芒大放，施展起斜月步，人一晃从原地消失不见。

    那青袍男子身法诡异无比，身上青光闪动，在身后脱出一道长长的蛇形幻影，最先飞射至供桌旁，翻手取出一枚精光四射的匕首，狠狠刺在仙杏周围的金色光罩上。

    “砰”的一声大响，金色光罩猛烈震颤，却没有破裂。

    青袍男子冷哼一声，手腕一抖，匕首上浮现出一层液体般的黑光，再次狠狠刺出。

    而那柳晴也在飞扑到了桌子旁，手中多了一柄黑色龙头战刀，狠狠一斩。

    一道龙形刀光浮现而出，和黑色匕首同时击在金色光罩上。

    金色光罩疯狂颤抖，再也承受不住，“砰”的一声爆裂而开，化为无数金色流萤。。

    那枚仙杏被光罩碎裂形成的气流卷飞，朝柳晴飞了过去。

    柳晴眼中闪过一丝喜色，另一手变得迷蒙起来，抓向仙杏。

    可就在此刻，一根玄黄色长棍突兀的出现在上方，自上而下击向柳晴的左手。

    长棍未至，一股沉重无比的巨力便压的柳晴手臂一沉。

    “找死！”柳晴大怒，黑色龙刀瞬间飚射而出，化为一道黑色闪电，斩向玄黄长棍。

    一道人影凭空出现在玄黄长棍旁，正是沈落。

    他手腕一转，施展出泼天乱棒，匆忙之下只幻化出六道棍影，撕裂空气发出沉闷的气爆声，和黑色龙刀碰在一起。

    一声闷雷般巨响炸开！

    六道棍影散去，玄黄一气棍脱手倒飞而出，沈落身形也踉跄了两步。

    但黑色龙刀却以更快的速度被击飞，连带着握刀的柳晴也被一震而飞，其面上满是难以置信之色。

    另一边的青袍男子神情也是大变，显然没料到柳晴与沈落一番较劲竟会落于下风。

    此人震惊归震惊，却没有因此而停手。

    “嗖”的一声锐啸，却是一件乌黑爪子形状的法器从男子手中射出，指尖射出五道黑芒，趁着沈落身形不稳，抓向其胸口。

    而此人另一手一点，一根灵光四射的青色长索从其袖中射出，卷向仙杏。

    沈落对仙杏志在必得，岂能让这人抢走，顾不得先稳住身形，立刻抬手一挥。

    那颗紫色大珠飞射而出，瞬间变大了十倍，铛的一声大响，轻松挡下了乌黑爪子的一击。

    与此同时，一道金色锥影从沈落袖中射出，和那条青色长索碰在一起。

    沈落完全不顾消耗，身上蓝光暴涨，将所有法力尽数调起。

    金色锥影豁然大放，瞬间变大了十倍，化为一道数丈长的金色巨锥，散发出锋利无比的气息，重重斩在青色长索上。

    “嗤啦”一声，青色长索被干脆利索的一斩两截。

    巨锥余势不衰，闪电般朝青袍男子劈去，而那颗紫色巨珠也呜的一声砸向青袍男子，携带一股沉重的狂风。

    青袍男子不曾想沈落如此拼命，施法也如此迅疾，躲闪不及，被金色巨锥和紫色大珠打个正着。

    只听“砰”“砰”两声巨响，青袍男子同样被击飞出去，身上鲜血飞溅，被金色巨锥在肩膀斩出一道长长伤口。

    沈落并未追击，径直扑向仙杏，拂袖一挥，身上金影一闪，那枚仙杏凭空消失不见。

    一连串的交手快似闪电，眨眼间便结束。

    柳晴和青袍男子看到仙杏落在沈落手中，面上都现出愤恨之色，却也没有上前抢夺，反而朝广场上的那些妖族处急退。

    “原来这柳晴也是这些妖族之人！”沈落看到此幕，眉头一皱。

    远处的李淑看到此幕，一张俏脸瞬间变得苍白。

    人群中也“嗖”“嗖”飞出十几道身影，落在那些妖族附近，魏青正在其中。

    “魏青！你，你做什么？”青莲仙子口中鲜血蜂拥而出，在聂彩珠的搀扶下才勉强站着，面上满是惊呆的表情，指着魏青喝道。

    黄童也满脸震惊，随即朝己方众人望去，一颗心沉了下去。

    刚刚那些人的偷袭对象，几乎全部都是普陀山长老，在场的七八个长老，竟然有五六个受了伤。

    其他门派的高手里，也有四五人被暗算。

    “干什么？我在暗算你啊，这都看不出来吗？”魏青此刻仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂大笑说道。

    说话的同时，他抬手一招，两道白光飞射而来，却是两柄雪亮短刃，看起来锋利无比，刀刃上还沾染丝丝幽绿，显然上面涂抹了剧毒。

    “魏师叔，你疯了吗？”聂彩珠看着魏青，又惊又怒的大叫道。

    其他普陀山弟子也都傻在了那里，用一种看待疯子的目光看着魏青。

    魏青只是仰头大笑，并不回答聂彩珠的质问。

    “魏青，你投靠了妖族？是你将宗门内的禁制情况告知他们，黑龙潭这些妖孽才能如此轻易侵入到宗门深处，是不是？”黄童冷声质问。

    “黄童长老不亏是前任掌律长老，推测的一点不差。”魏青笑声这才停歇，嘴角露出一丝讥讽般的笑容。

    “你为何要投靠黑龙潭的妖族？宗门哪里亏欠过你？”黄童沉声喝问。

    “为何？呵呵，还记得当年的金鳞吗？我眼睁睁看着她被你们普陀山的人击杀！你黄童当日也在啊！”魏青仰天大笑，声音充满了疯狂和悲戚。

    黄童和青莲仙子闻言，神情陡变。

    在场大多数人都面露困惑之色，但在场的普陀山长老和少数资深弟子却变了脸色。

    沈落将众人反应一收眼底，眉梢微微一挑。

    白霄天从下面飞掠过来，站在沈落身旁。

    两人经历过数次大战，都早已将对方看作可靠的帮手，遇到危险下意识便站到了一起。

    “金鳞是谁？白兄你可知道？”沈落传音向白霄天问道。

    “我也不知，看看情况再说吧。”白霄天苦笑摇头。

    沈落也没再说什么，目光继续朝黄童道人与魏青望去。