    他们几人全都是辟谷期修士，尚未跻身凝魂期，神识暂时还无法外放，若是胡庸不肯做这件事，那么也就没人能做了。

    “算了，我这人最怕麻烦，还是花钱了事吧。我这里有几张‘敛息符’，能够暂时封住你们的气息，只要你们不刻意大幅调动法力运转，就不会有气息泄露，这样那些阴兵鬼物就察觉不到你们的存在，咱们也就能安安生生地赶路了。”胡庸犹豫片刻后，才像是下定决心的说道。

    紧接着，就见其手腕一转，掌心中再次光芒一闪，当中浮现出了几张青色材质的符箓。

    沈落一看到青霜纸，就知道这符箓定然不是一般低等符箓，便也理解了胡庸之前为何会犹豫不决了。

    “这敛息符的用法很简单，贴在你们的丹田或者膻中位置即可，都不用调转法力催动，它便可以自行借用你的法力运转，帮助你们遮掩气息。”胡庸将符箓分发给几人，说道。

    沈落闻言，心中略微有些犹豫，丹田自不必说，乃是修行根本所在，膻中同样乃是人身要穴，他本能地有些抗拒，将这符箓贴在这两处位置。

    “多谢前辈。”吕合立即接过来，抱拳称谢。

    “多谢前辈赐符。”金顿几人也纷纷附和。

    “赐个屁的符，真当我是土豪富绅了？这敛息符就是借给你们用用，用完就得还给我。”胡庸闻言一瞪眼，丝毫没有前辈风范地说道。

    众人闻言，都不觉忍俊不禁。

    胡庸自己拿起一张符箓，也不避讳，当先撩起外袍，贴着内衬衣物往自己丹田位置，拍了上去，眼见沈落打量，开口道：

    “我的修为比你们高，气息波动自然更强，贴在丹田更稳妥些，至于你们……贴在丹田还是膻中上，都随便。”

    吕合等人自然是对标胡庸，皆是贴在了丹田位置，只有云娘觉得贴于丹田太不雅观，抬手拍在了自己丰腴的胸脯中央。

    沈落没有随大众，还是和云娘一样，将符箓贴在了胸前。

    而后，胡庸手掌再一翻转，掌心之中又有光芒亮起，当中浮现出了一块铜镜大小的暗金色圆盘，上面刻画精细，外圈分出周天三百六十五度，内圈标注二十四节气，再往里还刻画有九宫八卦图纹，正中处则悬有一枚寸许长龙形指针。

    几人忙围上去一看，就见寻煞盘方一出现，其上指针便滴溜溜一阵乱转。

    胡庸眉头一挑，单手并指掐诀，朝着圆盘正中一点。

    其指尖一缕纤细如发的法力丝线流淌而出，直接灌入了那条纤细的龙形指针上。

    指针龙首处，两道细微金光似从龙之双目处透出，那旋转不定的指针顿时转势一缓，逐渐趋于停止。

    然而，就在众人以为尘埃落定的时候，那枚指针却像是和他们作对一样，在眼看要停下来指向八卦东南方的巽位时，忽又转向正南方的离位。

    之后，指针就像是被两块磁石同时吸引着，在巽位和离位之间摇头晃脑，来回摆动。

    “前辈，这是怎么回事？”沈落看着不时指向自己这边的指针，疑惑道。

    “没道理啊，这东西不应该失灵啊，难道分在两个地方？”胡庸没有理会沈落的询问，第一次露出了凝重之色，疑惑道。

    “分在两个地方，难不成有两个鬼将？”金顿面色一肃，有些惊讶道。

    “前辈，会不会是此处阴煞之气太过分散，那鬼将虽是煞气最强之物，距离太远之时，这寻煞盘也无法准确捕捉定位？”林青开口分析道。

    “林道友此言有理。”吕合点头附和道。

    “这么说的话倒也不错，反正所指方向在正南和东南之间，咱们先往离位方向去，若是寻不到，在向东赶去巽位，不信碰不到它。”胡庸闻言，这才说道。

    “好。”众人齐声应下。

    胡庸手持罗盘，众人跟随在左右两侧，开始朝着罗盘所指的南方赶路而去。

    走了约莫半刻钟，胡庸忽然一抬手，示意众人停下来。

    “怎么了前辈，出了何事？”沈落几人不解，停下后问道。

    “前面有一队阴煞之物靠近，咱们等等再走。”胡庸带着众人躲在一块巨石后，说道。

    其话音落下后没多久，前方果然就有两队阴兵急匆匆地奔行而过，其身上虽然也穿着青铜铠甲，手中却都是持刀持剑，看起来比之前遇到的那些更强上几分的样子。

    “可以走了。”等那队阴兵走了片刻后，胡庸才站起身，说道。

    然而，又走了没多远，胡庸又让他们赶紧加速，几人急匆匆地穿过了一片低矮的灌木丛，来到了几棵高大的松树后，才停了下来。

    紧接着，那片灌木丛附近，就有几头肉身接近腐烂的僵尸，四肢僵硬，一蹦一跳地追逐着一只毛色青黑的野兔，从那里经过。

    沈落瞥见其中一人蹦跳之时，从身上掉落下来了一件事物，等到胡庸吩咐可以继续赶路时，他让众人稍候，自己则返身回去将那东西捡了回来。

    “沈道友，你这是捡了什么宝贝？”吕合疑惑问道。

    沈落神情微异，摊开了手掌，掌心中放着一块巴掌大小的令牌，上面赫然镌刻着“大唐御制”四个字。

    “官府令牌……”金顿有些惊讶道。

    “看来先前进来执行任务的两拨人里，有大唐官府的人。”吕合沉吟着说道。

    “刚才那僵尸……看这样子，他们似乎失败了。”云娘皱眉道。

    “连官府都掺和进来了，他们一次不成，后面肯定还会派更厉害的人来。看样子我们得再加把劲儿了，可不能让他们拔了头筹，不然咱们可就竹篮打水一场空，什么好处都捞不着了。”胡庸倒是没怎么意外，只是看着有些着急。

    吕合等人闻言，纷纷点头。

    沈落收起手中令牌，心中却隐隐有些不安起来，这个连大唐官府都掺和进来的任务，恐怕没有他们想的那么简单。

    之后，胡庸带着他们几人走走停停，不时躲避一下阴兵和僵尸，一路上倒也当真是安安稳稳，最后在林中一片开阔地带停了下来。

    ，