    沈落一个时辰之前，刚回到自己静室的时候，就已经对着床边的无人墙壁，尝试说出关于玉枕的事，结果一开口时，脑中同样是响起剧烈而尖锐的轰鸣声，令他根本不能言说。

    只是尝试过两次后，沈落就已经觉得头痛欲裂，不敢再试了。

    这下他也算是对这玉枕的诡异之处，有了更加清晰的认识，从心底里认为这是一件拥有着强大力量的“宝物”。

    可眼下这宝物，不但两次将他带入那恐怖的“噩梦”中，更是令他元气大伤，连寿元也受到影响，这令他心中越发感到忧烦不已。

    “玉枕的事已经暂顾不上了，怎么续命才是大事？”沈落站起身，在房中踱步思量起来。

    别说是罗师，就是沈落自己，也不觉得他能在两年之内，将才堪堪小成的小化阳功修炼到圆满境界，更何况即便学成，观中也未必允许其修炼纯阳剑诀。

    “求人不如己，看来必须赌一把了。”沈落豁然停下了脚步，心中下定了决心。

    数日后。

    春秋观山道之上，沈落沿着山间石阶一路向下，眉头微微蹙着，一直不见松开，似有愁绪萦绕在心。

    沿途遇到观里师兄弟也不搭话，只是略一施礼，就匆匆而过。他快要行至斋堂附近时，忽然看到一个熟悉的身影，这才停下了脚步。

    “田师兄……”沈落喊了一声。

    田铁生听到声音，忙过回头，看到是沈落，嘴巴一咧，快步迎了上来。

    “沈师弟，你找罗师……”

    他话还没说完，就被沈落一把拉住，走到了一旁稍远的僻静处。

    “师兄，我正要去找你，没想到在这里碰到了。”沈落当先开口。

    “找我？可是有什么事？”田铁生闻言，挠了挠后脑勺，有些奇怪道。

    “没什么，这几日我要回乡探亲一趟，特来与你告别一声。”沈落笑了笑，说道。

    “师弟你能下山回家了？是罗师批准的吗？我上山这么多年了，罗师可一次也不准我回乡。”田铁生闻言，神色里有些惊讶，也有些艳羡。

    “早上去找罗师说的，他准了。”沈落见他这个反应，心中不觉有些苦涩。

    的确，春秋观封山多年，按照观里的规矩，修行若无成就，通常是不能随意离山的。

    罗师之所以会答应，恐怕也只是觉得沈落时日不多，以为他想要回家与亲人团聚，所以才破例准许了。

    以田铁生以往表现来看，估计想不到这一点，而沈落也不想解释。

    “你要回乡探亲，有没有跟白师弟说？”田铁生问道。

    “从罗师那儿出来，我就去了白师兄的小院，他不在。回来路上我又去了他平日修炼的地方，也没找到，想来又是偷偷溜下山去买酒喝了。之后你若是遇见了，麻烦代我跟他说一声。”沈落摇了摇头道。

    “行，你放心回去吧，我会跟他说的。”田铁生拍拍胸脯，保证道。

    沈落点了点头，告辞离去。

    田铁生看着沈落渐行渐远的背影，心中不知为何，生出一种说不出来的异样感觉。

    这时，他才恍然记起，方才给沈落打了个岔，结果忘了问关于沈落的身体状况，罗师是怎么说的？

    沈落回到自己屋内，脱掉了春秋观的弟子服，换了一套他之前来春秋观时所穿的衣衫，将一些简单细软整理了一番，打了一个包袱。

    而后，他回身看了一眼床上的那块玉枕，略一思量后，用一块棉布将之包裹了起来，在床下一个隐蔽角落好生藏起，这才走到了桌案边。

    那些古旧书籍依旧堆在一起，只是旁边空出来的桌面上，却摆着三张崭新的黄纸符箓，上面所描绘的符纹，正是“小雷符”。

    虽然在“梦境”中于焱的指导下，他已经成功画出过“小雷符”，可回到观里后，他仍是在失败了二三十张后，才堪堪画出了四张成品，其中一张已在测试时用掉了。

    他将三张符箓一一捻起，夹在了那本《张天师降妖纪事》书册里，然后和身上仅存的所有银子一起，收入了包袱中。

    沈落背起包袱，锁好房门后，深吸了一口气，朝山门那边走去。

    一路上，不少观里师兄弟见他这副打扮，一个个目露惊奇，却无一人关心询问，甚至连平日里的招呼都省了，大都只是在他走得稍远后，才交头接耳地低声嘀咕上几句。

    沈落目不斜视，对此充耳不闻，不多时就到了山门口。

    他远远地就看到着三四个人，围着看守山门的牛师兄说着什么，脸上笑意谄媚，令人生厌。

    那位牛师兄约莫四十来岁，生得如同一块黑炭，眉心还有一块圆形胎记，看着好似包公在世，实际上却是个贪心极重的家伙，因为从小在观里长大，虽然资质一般，资历却比许多弟子老，才得了这看守山门的差事。

    平日里，若是有谁想要下山偷偷开个荤，尝个鲜什么的，都少不了给他一顿盘剥，哪怕是白霄天这位内门弟子都吃过不少亏，更何况其他人。

    反抗不了，那就只能讨好，眼下这些人做的事，正是如此。

    眼见沈落朝着边走来，众人忙正了正神色，换了一副与牛师兄求教于学的模样。

    “见过各位师兄。”沈落心知要下山避不开这位牛师兄，过来冲几人一拱手。

    “有什么事？”牛师兄则是上下打量了沈落一眼。

    “遵罗师之命，回乡探亲。”沈落直起身，答道。

    “我们春秋观封山这么多年，什么时候听说过可以回乡探亲？”牛师兄闻言，一张黑脸微微一皱。

    其他人闻言，也一脸的诧异。

    沈落闻言，慢条斯理地从袖中取出带有罗师钤印的亲笔文书，递给了牛师兄。

    后者眉头微微一皱，接了过去。

    “还真是探亲，居然还没有限期……”牛师兄反复查看了几遍后，目光又移向沈落，眼里除了疑惑，还是疑惑。

    “牛师兄，我可以走了吗？”沈落见此，似笑非笑地问道。

    (