    沈落掐诀一点，设下的纯阳剑胚剑光大放，风驰电掣的朝前方疾射而去，不到半片刻就抵达了长安城。

    他施展捏骨易容之术变化了新的容貌，轻易通过了守门修士盘查，很快进入城内。

    沈落没有回曲池坊，那里的住处已经被辰纲知道，说不定除了邙山五友，还有其他人监视。

    他来到城东，在常乐坊购买了一座院子，作为自己新的居住之地。

    将院子各处打扫了一番后，他便在院子各处游走了一圈，指尖不时射出一道蓝光，在院落周围的地面刻画出一道道类似阵纹般的图案，取出一块仙玉安插在阵纹中。

    一刻钟后，沈落回到院子中央，目光四下一扫，掐诀一点。

    那些蓝色纹路猛然一亮，形成一层蓝色光幕，将整个院子都笼罩其中，但很快便又隐去。

    他看到此幕，满意的点点头。

    他刚刚施展的，是从辰纲那本秘术典籍内学来的一门简易的法阵，具有警戒的作用，任何人靠近院子，他立刻便能感知到。

    做完这一切，他才进入内室盘膝坐下，长长舒了一口气。。

    他此次能够顺利进阶凝魂期，最重要的是寿元大增，较之前又增加了百余岁，短时间内倒也可以安心修炼了。

    不过沈落没有高兴多久，突然便想起即将到来的魔劫，心情立刻又低沉下来。

    他就算寿元大增又如何，一旦魔劫到来，仙神都可能会陨落，更何况他这个凝魂期的小修士。

    “不能放松，还要继续努力精进修为！”沈落心中暗道，盘算接下来的修炼计划。

    长安城这里资源丰富，是个修炼的好地方，不过他的资质不高，若无外力相助，修炼速度太慢，仍需要大量类似二元真水的资源。

    他之前已经试过，进阶凝魂期后，二元真水仍然有很大的效果。

    只是二元真水珍贵无比，想要弄到，除了花费大笔仙玉外，还要有一定的门路才可。

    沈落沉吟间，一阵微弱的鬼啸从他身上传来，空气中浮现出点点阴气波动。

    他翻手取出一物，正是乾坤袋，鬼啸之声也正是从袋内传出，应是那个将军鬼物所为。

    乾坤袋乃是阴煞法器，内部蕴含不少阴煞之力，那将军鬼物这些时日待在里面，竟然吸收袋内阴气，竟然逐渐恢复了伤势。

    以乾坤袋蕴含的禁制，还有那些封印符箓，渐渐无法再压制此鬼。

    如今他已经顺利进阶凝魂期，袋中的将军鬼物可说已经无用，只是此鬼具有凝魂期的实力，就这么舍弃掉太过可惜。

    “小茅山擅长驱鬼驭鬼之术，我记得纯阳宝典内还有一些驯鬼法门，能够驯服鬼物，变成类似灵宠般的存在。”沈落心念一转，取出纯阳宝典，飞快翻阅。

    纯阳宝典前半部是纯阳剑诀，后半部记载的各种秘术，非常驳杂，他虽然看过几遍，有些地方还是模模糊糊的。

    沈落寻找了一会，很快便找到了关于驯鬼之术的内容，发现此术并不复杂，和通灵役妖之术差不多，总的来说就是压服鬼物，使得其收敛凶性，为自己所用。

    “试试看吧，如果实在不行，就将此鬼处理掉，带在身上太麻烦了。”他心中暗道一声，将乾坤袋放在身前，按照纯阳宝典记载，缓缓运起驯鬼之术。

    他口中念念有词，手指射出一道道黑光，不断融入乾坤袋内。

    转眼间小半个时辰过去，沈落收回了手，满脸疲惫之色。

    施展驯鬼之术极耗神魂之力，他刚刚突破凝魂期，神魂之力还不算非常强大，经不起这般使用。

    不过他能感觉将军鬼物安顺了一些，不再像之前那般狂躁。

    “看来这驯鬼之术效果还不错。”沈落眼中闪过一丝笑容，将乾坤袋收起，倒头睡下，很快陷入了梦乡。

    ……

    不知道过了过久，沈落双目缓缓睁开，眼前却是一片明晃晃的亮光。

    他连忙抬起手臂挡在眼前，视线透过指缝一扫前方，就看到眼前白茫茫一片，远处摆着一张白玉石椅，上面正端坐着那位手托金塔的金甲天将。

    “看来是又入梦了……”沈落心中叹息一声。

    金甲天将目光冷冷扫过他身上，口中便响起了一阵吟诵之声。

    紧接着，其手中天册一挥，上面立马有一片金光挥洒而出，将沈落卷了进去，带入了那片金色空间，落在了那座方圆数百丈的石台上。

    沈落才刚一站定，眼前蓦地闪过一点寒光，一杆银色长枪骤然刺出，直奔自己眉心而来。

    他心中一凛，下意识地歪了一下脑袋，耳尖擦着枪尖闪避而过，却感到一股森然寒气透了过来，令他半边脸一阵冰寒。

    沈落没有丝毫犹豫，闪避的同时，已经抬起一臂，朝着枪身横砸了过去。

    只听“砰”的一声闷响，一股大力落在枪杆之上，顿时炸起一团漩涡气劲，那柄银色长枪猛地一弯，直接荡开了数丈远，连带着后方握枪之人也给击退了开来。

    沈落借势向后退开数步，与那人拉开了些距离，再一打量才发现，其看起来约莫三四十岁年纪，脸上蓄着短须，神情木然，身着银色铠甲，手持一柄霜白长枪，身上散发出来的气息波动，却已经达到了大乘中期层次。

    银甲天兵被沈落一击打退后，手中长枪一挺，再次朝沈落杀了过来。

    其手中长枪一个前刺，枪尖寒光一闪，抖了三抖，虚空中顿时浮现出一片雪白枪影，朝着沈落当头笼罩了下来。

    沈落手腕一转，掌心一阵乌光闪过，那柄六陈鞭就出现在了手中。

    他不退反进，朝着那片枪影迎面冲了上去，手中六陈鞭猛然一转，朝着上方横扫出去。

    “呼”的一声，劲风作响，六陈鞭上乌光大作，在半空中划出一穿模糊鞭影，与那雪白枪影搅在了一起，发出一连串的碰撞声响。

    雪白枪影被尽数扫灭，枪身也在一次次碰撞中，被打退了回去。

    ，