    沈落看着眼前已然无恙的聂彩珠，嘴巴不觉微微张开。

    聂彩珠五脏六腑遭到重创，就算服下疗伤乳灵丹，也需要很久才能恢复，其体内法力也不到三成，用最好的恢复丹药，起码也要消耗小半个时辰才能恢复，可这么一张符箓眨眼间就都好了？

    “这是我们普陀山的秘术‘杨柳甘露’，能够快速疗伤，恢复法力。只是此术太过高深，我还不能施展，师尊就将其封印到符箓内，让我带着防身。”聂彩珠看到沈落一脸惊讶，解释道。

    沈落点点头，又望了坐在一旁盘膝运功白霄天一眼，暗叹化生寺和普陀山不亏是传承悠久的大门大派，掌握着各种秘术匪夷所思，丝毫不在方寸山之下。

    他之前遭遇武鸣时将之轻易打发了，心中便对普陀山存了些许轻视之意，现在看来这些万年大派的底蕴果然深厚。

    “这里是紫竹林！你们怎么跑到这里来了？”聂彩珠这才注意起周围的环境，惊呼出声，神情间更透出一股焦急。

    “你伤势沉重，需要安静的地方疗伤，普陀山内又到处都有妖族入侵，我便带你来到了这里，此地有何不妥吗？”沈落说道。

    “我曾听师门长辈说过，紫竹林是普陀山禁地，据说和观世音菩萨有关，不知可是真的？”白霄天停止了修炼，睁开眼睛，插话说道。

    他刚刚服下了一颗恢复丹药，苍白的脸色已经恢复了不少。。

    【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

    “观世音菩萨！”沈落吃了一惊。

    “没错，这紫竹林是菩萨的闭关之所！”聂彩珠缓缓说道。

    “什么！观世音菩萨在这里！那我们快去求见她老人家！虽然这么进来有些失礼，但现在妖魔入侵，顾不上那许多，只要她老人家出手，肯定能降服外面那些妖魔。”白霄天欣喜的说道。

    “观世音菩萨早已不在普陀山，这里不过是她老人家以前的闭关之处罢了。”聂彩珠说道。

    “这样啊，既然菩萨不在这里，现在又有妖魔进犯，情况特殊，我们进来一下又有何妨。”沈落哦了一声，不以为意的说道。

    “你们有所不知，紫竹林内有师门布下的禁制，我们进来容易，想出去就难了。”聂彩珠叹道。

    沈落闻言朝周围望去，竹林内到处都弥漫着白色雾气，视线也看不多远。

    他运起神识朝周围探查，眉头很快皱起。

    周围虚空中弥漫着一层无形禁制之力，神识只能蔓延出十几丈距离便无以为继，而且这股无形之力不单单是禁锢神识而已，还在变幻不已，影响着他的感知。

    沈落眼前景色突然转动起来，脑海中的神识之力也紊乱起来，一阵强烈的眩晕之感袭来。

    他神色一变，急忙收回神识，同时默默运转不周镇神法，眩晕之感这才消退。

    “好厉害的禁制！”沈落缓缓睁开眼睛，轻吐一口气。

    “听师傅说，这里的禁制名为两仪微尘幻阵，据说是上古法阵，虽然听说没有布全，可也不是我们能破解的。”聂彩珠苦笑道。

    “两仪微尘幻阵！那是太古有名的十大法阵之一。”白霄天张大了嘴巴。

    沈落眼睛也瞪大，这里的禁制这么大来头，想要出去确实困难。

    “因为那个魏青的缘故，现在外面到处都是进犯的妖族，我们出去反而危险，留在这里也不一定是坏事。”他微一沉吟后说道。

    “师门有难，我岂能躲在这里独善其身！”聂彩珠急道。

    “好吧，那我们先试着找找出路。”沈落看聂彩珠有些生气，急忙抬手说道，朝来时的方向行去。

    三人按照来时的记忆向前行去，可前进了好一会，仍然没有走出竹林的迹象。

    “先等一等，继续乱走也不是办法。”白霄天突然开口。

    “怎么，白兄你发现什么了？”沈落停下脚步，问道。

    “你们来看这棵竹子。”白霄天指着前面的一颗紫竹。

    沈落看了过去，竹子没什么特别，不过竹身上划了一道白痕。

    “这是我之前留下的标记。”白霄天说道。

    “你的意思是我们一直在原地打转，果然是厉害的幻阵。”沈落蹙眉自语。

    三人相顾无言，白霄天和聂彩珠并不精通法阵之道，只能干着急。

    沈落默然片刻，运起幽冥鬼眼，眸中射出两道青光，望向四周。

    周围的迷雾竹林内浮现出一道道模糊白痕，纵横交错，看似杂乱不堪，却又蕴含玄妙。

    “沈兄你还懂得瞳术？”白霄天惊讶的问道。

    “略知一二，我这门瞳术能看破幻术，或许能帮助我们找到出去的路。”沈落说道。

    “当真？”白霄天闻言大喜。

    他代表化生寺参加这次仙杏大会，如果普陀山出事的时候，自己却躲开了，对化生寺的名声也会产生影响。

    “那拜托表哥了！”聂彩珠也面露喜色的说道。

    “我尽力。”沈落点点头，眸中青光闪动，专注观察周围的情况。

    可这两仪微尘幻阵太过高明，他的幽冥鬼眼也没有修炼到高深境界，只能勉强窥探到一些痕迹而已。

    不过，这么一点痕迹已经能够给他不小的指引，起码不会像之前那样盲目乱走。

    沈落查看了周围片刻，迈步向一个方向行去。

    聂彩珠和白霄天急忙跟上。

    三人在竹林内走动起来，这次不再笔直前进，沈落忽左忽右的走动，有时还原地转圈。

    可走了这么一阵，白霄天和聂彩珠惊喜的发现周围竹林发生了不小的变化，竹子开始变得稀疏，雾气也变淡了不少。

    “真的出来了，沈兄果然厉害。”白霄天喜道。

    “不对，我们不是出了紫竹林，而是来到了紫竹林最深处！”聂彩珠望向前方，俏脸一变的说道。

    “什么！”白霄天一惊，顺着聂彩珠视线方向看去。

    只见前方竹林变得更加稀疏，透过白雾隐约能看到一座不算多高的山峰，隐隐有金光从山峰底部投射出来。

    “这里是紫竹林深处？我的瞳术只能窥探到两仪微尘幻阵的一点痕迹，顺着痕迹前进，无法确定是离开还是深入。”沈落也发现了前面的情况，面色一沉的说道。

    聂彩珠没有说话，朝山峰走去，沈落和白霄天急忙跟上，二人很快看清楚了山峰的全貌。

    这是一座百余丈的矮山，通体翠绿，似乎用一种玉石垒砌而成，此地灵气极为旺盛，山上生长了许多花草，看起来都是高级灵材。

    ，