    “这柳枝莫非就是此地宝物？”沈落心中暗道，却也没有去取宝，直扑半空中的二人。

    他双袖一抖之下，纯阳剑胚和龙角短锥脱身射出，化为一红一金两道长虹，从背后直取那小熊怪。

    小熊怪正全力和聂彩珠厮杀，并未留意身后情况，直到二者飞至其十丈范围，才猛然察觉。

    “日光华！”其一声低喝，手中长枪金光大放，好像太阳般耀眼，枪身剧烈震颤，发出嗡嗡嗡的锐啸之音。

    在震荡之中，那杆长枪突然消失不见，好像是瞬移一般。

    下一刹那，那杆金光四射的长枪凭空出现在纯阳剑胚和龙角短锥前，枪身周围的金光化为了一道长达十几丈，宽如门板的剑气，散发出无尽锋锐之意，似乎能洞穿一切，迅疾绝伦的一斩而下。

    纯阳剑胚和龙角短锥所化的长虹也算迅疾了，可和此刻的长枪剑气相比，慢的却像蜗牛。

    一声惊雷巨响，纯阳剑胚和龙角短锥反震而回，表面灵光震颤，黯淡了一些，似乎被斩伤了灵性。

    那杆长枪也飞射而回，周围的金光也已经碎裂。

    沈落挥手将二宝召回，停下了飞扑过去的身形。。

    他看着那杆长枪，眸中闪过一丝深深的忌惮。

    刚刚那小熊怪施展的神通着实惊人，瞬移般的速度，凌厉无比的气息，简直神挡杀神佛挡杀佛。

    幸好自己没有靠近，否则那小熊怪近身对他施展此招，他十有八九来不及抵挡便被削掉了脑袋。

    “那是普陀山的日光华神通，能将金属性的法宝，法器以惊世骇俗的速度催动伤敌，不过此术的攻击范围不广，不靠近那小熊怪就没事了。”天册空间内，元丘开口说道。

    沈落闻言这才恍然，翻手取出一物，正是那只紫金铃。

    “来而不往非礼也，你也接我一招。”他冷笑一声，拔掉火铃的铃塞后用力一摇。

    “叮铃铃”的铃铛鸣响在周围扩散，火铃迎风变大数倍，化为一个数尺大小的巨铃，一片冲天红焰从火铃内射出，罩向小熊怪。

    火光迸万点金灯，火焰飞千条红虹，威势骇人之极。

    沈落面现惊喜之色，他虽然猜到这紫金铃威力不小，却也没料到竟然如此之大。

    “紫金铃！”小熊怪大叫一声，却没有飞身后退，双眸更泛起火热无比的光芒，手中战枪连连点出。

    枪头蓝光大放，随即化为一道道蓝色波涛扩散而开，一股极寒气息扩散，竟然是龙女宝宝施展过的靛沧海秘术，抵挡住漫天红火的冲击。

    只是小熊怪的靛沧海威力，明显不如龙女宝宝，只抵挡了部分紫金铃红火，有少数红焰穿透了蓝光，打在小熊怪身上。

    熊怪身上的铠甲顿时被烧出一个个孔洞，兽皮也被烧穿，发出一股焦糊气味。

    “波澜不惊！”小熊怪虽惊不退，大喝一声，掐出一个古怪手印。

    它体表骤然间现出一道透明光环，接着一闪爆裂而开，无数蓝色符文一下狂涌而现，瞬间凝聚成一层蓝色护罩护住全身，上面无数惊涛般的蓝影闪动，看起来异常玄妙。

    后面的红焰继续飞射而来，打在蓝色护罩上，却立刻便被反弹而开。

    “表哥住手！”聂彩珠此刻才看清是沈落出现，急忙喝道。

    同时其手中彩带连挥，竟然扫向那些红色火焰。

    沈落看到聂彩珠的举动，虽然大为不解，却还是对紫金铃掐诀一点。

    漫天红焰顿时开始消退，几个呼吸便尽数飞回紫金铃内。

    “表哥，小熊怪大人已经答应将杨柳枝给我，不是敌人。”聂彩珠松了口气，飞了过来说道。

    “既然不是敌人，你们刚刚为何动手？”沈落奇怪的问道。

    “这位小熊怪大人是护法前辈的后代，因为以前犯了一件错事，被派到此地看守观音大士的宝物。他长年独居于此，不免寂寞，我和他说明现在的情况后，他表示愿意交出杨柳枝，不过前提是让我陪他大战一场。”聂彩珠飞快解释道。

    沈落听了这话，面露诧异之色。

    小熊怪此刻也飞了过来，上下打量沈落两眼，瞳孔骤然收缩。

    “小子，你实力不弱，真有能耐就别动用紫金铃，咱们真刀真枪的干上一场！”小熊怪眯起的眼睛里涌动着澎湃的战意。

    “等此间事了，阁下的挑战，沈某定会欣然接下，不过我刚刚来这里的时候，感觉外面已经有人破开了禁制，不知是哪一位，保险起见，二位暂且罢斗，将杨柳枝先拿到手如何？”沈落沉声说道。

    “小熊怪大人。”聂彩珠闻言俏脸一变，望向那小熊怪。

    小熊怪听了也收起了神情，纵身落在那祭坛上，取出一个金色令牌一抛。

    令牌化为一道金光融入金色光罩内，光罩狂闪了几下，无声消失。

    “守卫有破禁之法的嘛？”沈落看到此幕，眸中闪过一丝惊讶。

    “拿去吧。”小熊怪淡淡说道。

    聂彩珠大喜，飞身落在祭台前，对杨柳枝拜了三拜，伸手去取。

    “住手！”一声惊雷般的大河从外面传来，声音未落，一道金光便从远处如电而至，直扑祭台。

    金光之中却是那魏青，双目布满血纹，死死盯着祭台上的杨柳枝。

    可就在此刻，魏青前方虚空一动，六十四道黄色棍影浮现而出，送四面八方击向魏青，虚空也随着棍影转动起来，形成一个巨大漩涡。

    沈落的身影在黄色漩涡后闪现，面色冷峻之极。

    一股庞大无比的距离从棍影中怒涛般涌出，魏青飞驰的身影顿时被逼停，暴怒的狂吼一声。

    这么一个耽误，聂彩珠已经将杨柳枝抓到手中，收了起来。

    看到杨柳枝被聂彩珠得到，魏青双目瞬间变得血红，手中青光一闪，多了一柄青色宝剑。

    此剑甚是古怪，剑刃没有开封，上面带着莲花形状的图案，剑鄂更呈现莲台形状。

    “将杨柳枝交出来！莲心剑意！”魏青怒喝一声，万道青光从青色宝剑上绽放，每一道青光都是一道骇人的剑气，滴溜溜一转后凝成一道百丈长，形如莲花的青色巨剑，一闪而逝的斩在六十四道棍影之上。

    “嗤啦”一声轻响，六十四道棍影竟如同纸糊般被一斩两半。