    沈落心中清楚，只要能突破这个关口，就能使用玄阴开脉法，开辟法脉。

    而关于无名功法的修炼，同样还算顺利，通过利用剩下的那一些二元真水，其修为再次突飞猛进，快速朝着凝魂中期挺进。

    只可惜，二元真水前不久已然用光了。

    没有了外物相助，他凭借自己的资质，打坐修炼，修为进展慢得如同龟爬，他实在忍耐不了，才有了之前那一幕。

    “不行，时间紧迫，无名功法的修炼不能停下，大唐官府势力庞大，还在聚宝堂，博物行之上，应该有二元真水的消息，去找陆化鸣问问看吧。”沈落心中暗暗盘算了一番，从水桶中站了起来。

    二元真水乃是珍贵之物，并非有仙玉就能买到，这样的珍宝一旦现世，立刻就会被各大势力珍藏起来，凭他自己的力量去寻找，找到的希望极其渺茫。

    虽然又要麻烦陆化鸣，但此事关乎他的性命，只能日后再还其人情了。

    沈落换了一身衣衫，又施展捏骨易容之术更换了容貌，这才出门叫了一辆马车，向大唐官府行去。

    他透过马车窗户朝外面望去，脸上现出几分惊讶。。

    此时已接近入秋，天气凉爽，本该热闹的长安城内街道上的行人，却比之前寒冬腊月还少了很多，而且大都是行色匆匆，一副担惊受怕的样子。

    “车夫，长安城似乎冷清了很多，发生了什么事情吗？”沈落向车夫问道。

    “公子您是外地来的吧，不知道城内各处的闹鬼之事？最近城里各个坊区都闹得沸沸扬扬，大家都很害怕，不敢出门了，外地客商听到风声，自然也来的少了。”车夫是个三十出头的矮汉，有些话痨，沈落刚问了一句，他就喋喋不休的说了一堆。

    “闹鬼？”沈落一怔。

    “是啊，大概从一个月前开始，城内各处不时出现鬼怪伤人的事情，一开始那些鬼物只在晚上出现，最近听说有人白天也被鬼物所伤，官府已经下令全城戒严，所以街上人才这么少……”矮汉车夫絮絮叨叨说道。

    “出了这样的事情，大唐官府难道不管吗？”沈落没想到自己闭关的这段时间，城内竟然发生了这样的事。

    “自然是要管，只是最近距离长安城不远的阴岭山也出了大事，很多鬼物冒了出来，四处杀人伤人，听说大唐官府的很多仙师都被派遣到了那里，留在城内的仙师人数不多，虽然他们四处探查，可一直没能解决这里的鬼患。”车夫说道。

    “阴岭山！”沈落听了这话，心中咯噔一声，暗道莫非是那座古墓内的鬼物出了问题？

    沈落念头转动，继续询问城内的鬼患之事，还有阴岭山的情况。

    矮汉车夫整日在城内各处行走，打听到了很多小道消息，正愁无人分享，沈落的追问正中他下怀，当即将各种不分真假的消息一股脑都倒了出来。

    沈落越听，心中越惊。

    长安城这里的情况，隐约间，和当年建邺城那里非常相似。

    “莫非又有人暗中捣鬼？这里可是长安城，有大唐官府坐镇，谁敢在这里放肆！”他面上神色还算镇定，心中念头却在翻滚。

    至于阴岭山那里的情况，这个车夫知道的不多，只知道不仅大唐官府的过去，化生寺，普陀山的修仙之人也赶了过去，情况似乎很严重。

    两人说话之间，马车很快来到大唐官府附近。

    沈落在距离大唐官府驻地还有一段路程的地方下车，给了车费打发车夫离开后，来到大唐官府门前，正要禀明来意。

    “咦，你是沈公子，莫非又来找陆先生？”一个青年守卫似乎认出了沈落，率先开口说道。

    沈落抬眼看去，说话之人正是上次来为他通报的那位青年守卫。

    “想不到阁下还记得沈某，真是在下的荣幸，不知陆兄可在？”他笑了笑，然后说道。

    “沈公子这次来的不巧，陆先生数日前被派遣去了阴岭山，尚未回来。”青年守卫摇首说道。

    “这样啊，不知他何时能回？”沈落眼神一沉，追问道。

    “这个在下就不清楚了，只是听说阴岭山那里情况颇为严峻，估计陆先生要等一段时间才能回来，沈公子找陆先生有何要事？方便的话，在下可以替您转达？”青年守卫有些歉意的说道。

    “也没有什么，只是有段时间未见，过来拜访罢了。”沈落如此道。

    他和青年守卫随意闲聊了两句，并没有探出太多有用信息，很快告辞离开。

    一离开官府驻地，沈落面色便沉了下来。

    陆化鸣不在，他和大唐官府其他人也不熟，想要打听二元真水的事情就难了。

    “公子原来是到大唐官府，您莫非也是一位修仙之人？”沈落没走多远，轱轱的马车声传来，却是那个矮汉驾着马车从后面跟了上来，看来似乎一直没有走开。

    “沈某确实也是修炼中人，有什么问题吗？”沈落问道。

    “没，没，只是小人从小仰慕仙道，可惜一直没有仙缘，这才到长安城做一名车夫，赶了这么一年多马车，终于拉了一位仙师！”矮汉车夫忙摆手，满脸兴奋地说道。

    沈落没有说什么，转身离开。

    “仙师大人，您要去什么地方？小人送您去吧，不要路费，刚刚您给的钱，小人也退给您，能拉仙师大人是在下的荣幸，怎么能收钱。”矮汉车夫再次驱车跟了上来，从怀中取出方才的车费。

    “不必了，这是你应得之物。”沈落摆了摆手，继续快步前行。

    “仙师大人，您刚刚问了那么多鬼患的事情，莫非要去除鬼？小人田不多，对长安城各个地方非常熟悉，消息也很灵通，肯定能帮上您的忙！”矮汉车夫继续紧跟了上来，套着近乎。

    沈落本不想理会这人，可这个矮汉车夫出乎意料的粘人，跟了他好几条街，让他有些哭笑不得。

    这人虽然粘人，却很有分寸，并未做让沈落厌恶的事情，而且其崇拜仙道的样子，竟让其不觉想到了过去在家中病恹恹的自己。

    “那好吧，你且送我去城南昌平坊。”沈落看着此人殷切的目光，最后还是跟上了此人的马车。

    “得嘞，您坐好。”矮汉车夫兴奋驱车向前。

    ，