    沈落朝周围张望了几眼，移动身体躲入附近一丛茂盛水草之中，再次盘膝坐下。

    他如今初涉仙途，通了法性，自是迫不及待地想要继续修炼，尽快把第一重功法修成，好看看究竟与常人有何不同。

    现在是白天，这小溪虽又距离那小镇不远，但他并不担心有人过来，以他如今的五感灵识，只要有人进入周围三里以内，他便可早早发现。

    沈落闭上双目，将无名功法第一重口诀再次细细回想了一遍。

    修仙法诀和小化阳功那样的奠基法诀截然不同，奠基法诀可以说是完全内练，男子温养体内阳罡之气，女子则养元阴之气。

    无名天书这样的修仙功法除了内练外，更重要的是接引天地灵气入体，辅以阳罡之气或元阴之气，将之凝练成自身法力，再归蓄入丹田之中。

    结果他开始修炼没多久，口中便轻咦一声，缓缓睁开双眼。

    就在他刚刚开始运转第一个大周天，将阳罡之气下沉至会阴，而后直下足心涌泉穴时，发现了一件怪事。

    丹田中的那一缕微弱的法力，竟自行随着自己的阳罡之气一起，沿着阴跷脉一路往下通到了双足，使得双足之中传来一阵酥酥麻麻的异样感觉。

    整个过程一气呵成，没有一丝一毫的迟滞。

    “奇怪，怎么会这样？”沈落有些困惑地自语道。

    他略一思量后，心念一转，那一缕法力便自双足反流而上，复归丹田之中，双足的酥麻感也随之消失。

    他继续运转周天，又在将阳罡之气提至胸口玉堂穴时，发现那股法力也随之游走而上，从手三阴经沿着双臂朝两只手掌而去，随后又随着其心念转动间，回到了丹田之中。

    “气贯四肢返丹田……这是气贯四肢返丹田！洗精伐髓五感通，气贯四肢返丹田，这岂非意味着……无名功法第一层已圆满了？这怎么可能？”沈落突然意识到了什么，双目瞪得老大。

    根据无名天书上的记载，这第一层的功法作为整部功法的根基，最是关键，在通法性后，仍需日积月累地不断修行，一点一点地积累法力，尝试将法力通过奇经八脉通至四肢，也就是所谓的气贯四肢，才算是修成。

    若能做到这一点，便可通过自身法力来催动符箓，乃至驱动法器，不必再借助元石等物了。

    不过这一步并不容易，绝非一朝一夕之功，自己如今却轻而易举做到了，远不如书中所述的那般困难。

    一念及此，他还是有些不放心的再次尝试了一番，结果发现，自身的法力的确可随着功法运转，自如往来于四肢丹田之间。

    沈落深深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，脸上闪过一丝沉吟之色。

    “气贯四肢返丹田倒是不假，五感确实也有了脱胎换骨般的变化，至于这洗精伐髓，莫非……”

    突然间，他想起刚刚苏醒时那满脸满脖子的脏东西，这不正是书上所谓洗精伐髓后自体内逼出的杂质吗？至于从身体内逼出的杂质，多半因为自己本就浸泡在河水中，早就被冲刷干净了。

    “没想到啊没想到，我竟真的将这无名功法第一重给修炼圆满了！”沈落想清楚了各中关节，不觉想要放声大笑，却又生生忍住。

    “既然如此，倒可以开始尝试这个了……”

    沈落口中喃喃一声，从溪水中站起身子，两手交握身前，各自掐成一个法诀，口里念念有词。

    其丹田处的那缕法力再次顺着双腿，直通至双足。

    不多时，其双足脚掌表面泛起一层淡淡的蓝色光晕，而附近溪水无浪自动，以他的双脚为中心，浮现出两个巴掌大小的水涡。

    不可思议的一幕出现了！

    这两个水涡缓缓旋转间，生出两股上托之力，竟通过双足将其身体从水中一下托起，浮出了水面。

    沈落显然没料到会出现这种情况，身子一时没站稳，差点要向后仰倒，双手往前好一阵舞动下，才堪堪保持了平衡。

    他背后虽出了一身冷汗，但脸上却露出又惊又喜之色。

    沈落缓缓抬起一只右腿，脚掌在离开水面的瞬间，足下的水涡也随之消失不见，但脚掌表面的淡蓝色光晕犹存。

    他定了定神后，小心翼翼的将右腿跨出半尺距离，又缓缓地落了下来。

    结果在脚掌落在水面的那一刻，那团巴掌大小的水涡也随之浮现，托住了足底。

    沈落见此情形，脸上喜色更浓，就这般迈步向前，稳稳当当地在溪水表面走了几步，竟如履平地一般。

    “竟然也成功了！”

    沈落心中欣喜，脚步不觉加快，结果由于体内法力气息传递出现了些许迟滞，足底水涡突然消失，整个人“哗啦”一声，跌落在水里。

    他口中被猛灌了几口水后，才重新稳住了身形，虽然口中不住咳嗽，目光中却透着兴奋。

    这部无名天书记载的修炼功法中附带有一些法术，他方才尝试的，便是第一重法诀附带的法术“踏水诀”。

    所谓踏水诀，顾名思义是可以踏水而行的法术，能让人视江河湖泊如大路，算不得非常厉害的神通，却非常实用。

    此外，等修炼到第四重，进入辟谷期，便可以修炼“避水诀”，能让人在水中呼吸自如，不再受水灾之害。

    而到了第七重，进入凝魂期，则可以修成“分水诀”，和踏水诀，避水诀不同的是，分水诀乃真正的神通，说是修成此法，只要法力足够，举手投足间便能让江河湖泊分水断流。

    除了这些法术外，书中还附带一门通灵役妖之术，可驱使各种各样的水族妖物。

    据无名天书所述，这门通灵役妖之术才是整套法决最厉害的手段，且此术没有避水诀，分水诀那样严格的境界要求，法力较低时也可修炼。

    当然，自身法力低弱，只能驱使实力弱小的水族，随着功法重数精进，才可以不断驱使更强大的水族妖物。

    只是具体能驱使哪些水族妖物，书中并没有清楚的记载，或许也有可能在后半卷上。

    这通灵役妖之术非常复杂，远在踏水诀之上，沈落当初只匆匆看了一番相关口诀，自觉十分深奥，还没有来得及参悟，更别说施展了。

    其实不止通灵役妖之术，即便是这踏水诀，也是颇为高深的术法。根据天书所述，即便是资质好悟性高的人，也要花大量时间反复尝试，才能成功。

    他此番毫无准备的一试，竟然轻易修成，着实有些出乎意料。