    这团红莲业火缓缓被血色漩涡吞噬，消失不见。

    而纯阳剑胚上铭刻的法阵立刻一亮，其中隐现红莲业火的光芒闪动，好一会才平息下去。

    吞噬了一团红莲业火，纯阳剑胚好像吃了一记大补药，散发出的气息顿时猛增了一截，发出欢快的剑鸣声。

    沈落紧绷的面色终于一松，继续催动法阵和纯阳剑胚。

    数道粗大了不少的红色剑气再次射出，斩向上面的红莲业火。

    ……

    时间流逝，半个月的时间很快过去。

    炼器室外的小院中，灰袍汉子来回走动，脸上满是焦急之色。

    马秀秀虽然动用了关系，将这间炼器室调拨给沈落使用，但聚宝堂近日突然接到一大笔炼器订单，需要收回这间炼器室。

    他好说歹说，才让炼器工坊的人宽限了几日，但那边越催越紧，已经不能再延后了。

    “早知道就不接下这个差事了。。”灰袍汉子后悔不已。

    他两次陪着马秀秀和沈落会面，看到马秀秀对沈落异常看重，于是这次自告奋勇从马秀秀那里接下了给沈落安排炼器室的任务。

    灰袍汉子本想通过这次任务，在马秀秀面前表现一下，岂料却出了这个岔子。

    “我再等一个时辰，他若是还不出来，就只能硬闯进去了。”灰袍汉子心中暗暗下定决心。

    结果他话音刚落没多久，紧闭的炼器室大门突然发出轰隆一声闷响，缓缓打开，一个人影从里面走了出来，正是沈落。

    不过他此刻面容憔悴，脸颊似乎都有些下陷，整个人好像一下瘦了十斤，但是他眼睛里却闪动着兴奋的光芒。

    “沈公子，您终于出来了。”灰袍汉子愣了一下才反应过来，又惊又喜的上前迎接，语气中微带埋怨之色。

    “哦，出了什么事情？”沈落眉梢一动。

    “没，没事，在下是看公子久不出来，担心你在里面出了意外，您的气色看起来不太好，没事吧？”灰袍汉子反应过来，急忙解释道。

    “无妨。只是祭炼一件法器，消耗了不少元气而已，这些时日借用贵堂炼器室，可有耽误你们的生意？”沈落心思机敏，如何会看不出灰衣汉子言不由衷，出言问道。

    “没有，没有。”灰袍汉子连忙摇手。

    “那就好，我的事情已经处理完了，这件炼器室就还给贵阁吧。”沈落点点头，说道。

    “是，我马上通知炼器工坊的人过来接收。”灰袍汉子立刻说道。

    沈落也没有继续在此停留，很快提出了告辞。

    这里是聚宝堂的炼器工坊，乃是极为机密的所在，他这样一个外人不适合待在此地。

    灰袍汉子正求之不得，将这间炼器室还给工坊后，带着沈落离开此地，随后用马车将其送回昌平坊。

    “孙同兄，代我向马姑娘道一声谢。”沈落对灰袍汉子说道。

    “小人一定带到，公子放心。”灰袍汉子立刻答道，然后驱车离开。

    沈落目送此人离开，转身走进坊内，很快回到了自己的住处。

    关上院门，他来到院中站定，张口一吐。

    “嗖”的一声，一道红光飞射而出，悬浮在他身前，却是一柄一尺多长的短剑，剑身通体赤红，表面更闪着纯粹之极的赤红毫光。

    一股凌厉无比，却又如同烈日般浩浩荡荡的剑意从上面散发而出，笼罩了剑胚周围数丈的范围。

    若有任何外力侵入这个范围，只消其心念一动，短剑立刻便会爆起伤敌。

    沈落看着眼前的赤红短剑，嘴角微微翘起。

    半个月的辛苦没有白费，纯阳剑胚总算没有出任何差错炼制出来了。

    “去！”

    他掐动纯阳剑典中的剑诀，纯阳剑胚立刻飞射而出，在院内灵动无比的盘旋飞舞，每一个动作都完全符合他的心意，如同凭空多出一只手臂。

    “这纯阳剑胚是我用精血炼制而成的本命法器，果然和其他法器不同。”他心中暗道，目光看向院子的一角。

    那里有几块大石，组成了一处假山，其中一块青石最为高大，足有磨盘粗细，一人多高，看起来非常光滑坚固。

    沈落手掐剑诀，凌空一指。

    纯阳剑胚登时化为一道赤色匹练，足有十丈长，电也似的飞斩向前。

    他原本以为自己的子母剑，翠绿如意等法器的攻击速度已经极快，但和纯阳剑胚所化的剑虹相比，都要逊色很多。

    二者之间的差距，就好比野兔和雄鹰，野兔奔跑虽然快，但和翱翔天际雄鹰比还是差得多。

    赤色剑光刚刚一闪，立刻便跨越了十几丈的距离，飞射到院子角落的青色巨石前，拦腰一绕而过。

    “嗤”的一声轻响，好像撕裂一张厚纸。

    磨盘粗的大石登时从中间斜着一分两半，上半截缓缓滑落，砰的一声砸落在地面上。

    大石切口光滑如镜，如同被打磨过一般。

    不仅如此，青石旁边的其他两块石头也被斩断，假山后方的地面更被斩出一道极长，极细的斩痕，黑乎乎根本看不到底，不知道有多深。

    沈落眼见此景，面上掩不住喜意。

    纯阳剑胚这一击的威力，已经超过了子母剑，达到了上品法器的程度。

    其实按照纯阳剑典上的记载，刚刚炼成的纯阳剑胚威力有限，只有在体内用法力慢慢蕴养，日积月累才能渐渐壮大。

    可是他这个纯阳剑胚不同，里面融入的是红莲业火，而且数量很多，所以纯阳剑胚虽然刚刚炼成，威力已经极大，堪比上品法器。

    这还是没有引动剑胚内红莲业火的情况，若是催动剑身内的红莲业火，威力会有多大，已经不是法器等级所能限制的。

    毕竟红莲业火乃是天火，能够燃烧灵魂，实在太过诡异。

    只要使用得当，出其不意，就是出窍期的存在也未必不能一击杀之。

    试演完剑胚的威力，沈落仍然没有停手，抬手一招。

    远处院角的赤色飞剑一闪消失，下一刻他手边红光微闪，纯阳剑胚凭空浮现而出，如同鬼魅一般。

    他掐诀一引，纯阳剑胚再次绽放出赤色剑虹，往自己身上一卷。

    其身体立刻腾空而起，飞射到了半空。

    ，