    沈落正惊骇间，忽听得下方山林中传来一阵熟悉的呼喊之声，他连忙循声望去，就看到最后一部分不到百个玉狐族人，正被三百余妖族围困在了一片谷地。

    玉狐族人中央护着两人，正是已经恢复了前世记忆的玉面公主和狐族小公主小玉，两人此刻皆是面露惊恐神色，彼此相依在一起。

    为首的一名大乘后期猪妖，手里挥舞着一柄鬼头刀，口里叫嚣着：“其他的大小狐狸全都杀了，那两个小美人儿给老子留着，今天让咱也享受一下牛魔王的乐子。”

    “是。”其余小妖跟着叫嚷道。

    “全都给老子上。”猪妖一声呼和，群妖立即蜂拥而上。。

    早已经精疲力竭的玉狐族人顿时被屠过半，那头猪妖抬手一挥，一道骷髅吊坠“苍琅琅”飞射而出，一把扣在了小玉的肩头。

    一股强大妖力顺着骨爪渗透进了她的体内，令她浑身一僵，再也无法动弹。

    “嘿嘿，小丫头到手了……”猪妖满脸淫笑，猛地朝回一扯。

    小玉被一股巨力一扯，口中顿时呼痛，玉面公主连忙一手紧抱住她，一手试图将白色骨爪从她肩头取下。

    然而，骨爪已经扣入她的肩胛，稍一扯动，便有殷红鲜血流出。

    “小玉……”玉面公主心疼道。

    她方才恢复记忆不久，身上法力并没有多少，根本无法与猪妖抗衡。

    “嘿嘿，大美人儿莫要着急，接下来就轮到你了。”猪妖笑着说道，身上乌光一闪，手臂猛地一扯，作势就要将她拉扯过来。

    可就在这时，“咔”的一声脆响传来。

    一道人影如陨石一般从高空砸落，手中金色棍影骤然劈落，一击打在了猪妖的手臂上。

    这一击力量之大令人咋舌，金色长棍硬生生将猪妖手臂直接打断，棍头落地处，地面轰然作响，炸裂开一道深深沟壑。

    猪妖还没弄明白发生了什么事，肥硕的头颅就遭到重击，被人一巴掌拍得栽倒在了地上。

    紧接着，一只布靴重重踩下，直接将他的脑袋踩入了地下。

    众妖在惊恐之中，纷纷朝这边望来，却只看到一个人族修士手握长棍，面色狰狞，浑身散发着一股比妖族还强大的凶恶气势。

    “沈大哥……”小玉眼见沈落出现，惊喜叫道。

    沈落看到她时，面色一缓，眼神也柔和了几分，眼见脚下猪妖还要挣扎，他体内黄庭经功法运转，一股强大力量透体而出，重重踩下。

    “砰”的一声响！

    猪妖的脑袋顿时如同熟透了的西瓜，直接炸裂了开来。

    群妖见状，顿时纷纷惊慌逃散开来。

    沈落没有追杀逃窜妖族，只是脚尖一挑猪妖尸体，将其踢飞百丈。

    眼见危机暂时解除，玉狐族人这才纷纷围了上来。

    “小玉，出了什么事，积雷山怎会变成这样？”沈落立即问道。

    “沈大哥，你去哪里了？妖魔上次被击退后，再度卷土冲来，这次更是九冥亲自出马，我们根本抵不住，俪秋姐姐和好几位兄长，都已经，呜呜，都已经战死了……”小玉双眼泛红，带着哭腔道。

    “别怕，我先带你们逃出这里再说。”沈落不知道该如何解释，只好说道。

    玉狐族人闻言，纷纷看向四周，眼见那些溃散的妖族并未彻底远离，而只是拉开距离后又结成了包围圈，一个个眼中不禁闪过绝望之色。

    “不要怕，跟在我身后便是。”沈落目光微凝，手中镇海镔铁棍横握，对众人说道。

    眼下，他也不知道要将这些人带往何处，便想着至少先带离这处谷地，与前面其他族人汇合再说。

    一语说罢，沈落当先朝前冲去，四周妖族虽然畏惧，但也不敢畏战而逃，只能硬着头皮朝他们冲了上来。

    沈落手中长棍呼啸挥舞，泼天乱棒施展而出，漫天棍影如雪花一般浮现在了身前，但凡有敢近身的小妖，只要被擦着碰着，便会立时身崩体裂，化为残尸。

    一时间，数百小妖丧命当场，再不敢有人继续悍不畏死地冲锋了。

    沈落竟带着这些玉狐族人，势如破竹地前冲了数百丈。

    眼见就要冲出山谷时，忽然有两道人影飞掠而来，悬在了他们头顶。

    沈落仰头望去，就看到虚空中悬着的那两人，其中那名女子身着紫袍，容貌妖冶，男子则脸上生满褶皱，身上穿着暗红鳞甲，是一个身形壮硕的光头大汉。

    这两人沈落都不陌生，正是先前跟随踏云兽袭击积雷山的紫雉和地龙。

    两人发现搅乱这边战局的人，赫然是沈落，顿时大惊。

    先前沈落与踏云**战时，就曾给他们留下深刻印象，此刻见到自然不敢上前交战，转身就欲逃走。

    “既然来了，就别走了。”沈落一声高喝。

    说罢，他抬手一挥，幌金绳便从袖间疾射而出，如灵蛇一般探向两人。

    紫雉本就擅长遁术，反应也更快一些，逃在了前方，而地龙则要慢上许多，被幌金绳瞬间追上，缠住了腰身。

    “糟了。”地龙口中一声低喝。

    他手腕一转，掌心中多处一口黑色长刀，运足了气力朝着幌金绳劈砍了下去。

    然而，他体内的法力刚刚运起，立马就被幌金绳尽数吸收，最终一刀落下时，就已经没了多少威力，砍在绳子上也是软绵绵的。

    沈落见状，口中轻吟几声，抬手猛地一抖，缠绕在地龙身上的绳头立即延伸而出，朝着前方的紫雉追了上去。

    后者见地龙被缠上，稍作停留，回身看了一眼，立即发现幌金绳又不依不饶地朝自己追了上来，顿时惊慌不已，再度逃窜而走。

    可幌金绳已经延长十数倍，直接捆住了她的脚踝。

    沈落冷哼一声，猛地向下一扯，那两个被串连在一起的家伙就被一把扯了下来。

    “轰”

    两名妖物重重砸在地面上，激起一阵剧烈烟尘。

    沈落一步赶上前去，手中镇海镔铁棍抵住地龙的脑袋，问道：

    “你们那位辰龙尊者在哪里？”

    后者闻言，脸上神情微变，显然也有些诧异，不明白为何沈落会问他这个。