    “小子，你以为凭借那半吊子的驯鬼法能收服本将军，还早了一百年呢！说起来还多亏了你不断刺激，我的灵智才能迅速开启，多谢你了。”将军鬼物哈哈大笑，言谈几乎和常人无异。

    沈落闻言，面色一沉。

    他这些时日不断用驯鬼术和这头将军鬼物沟通，本以为已经将其驯服大半，但看这情况，那鬼物之前一直在假装，反在利用他助自己开启灵智。

    “是吗？你的灵智已经大开，那很好，一头开启了灵智的凝魂期鬼物，应该能卖出一个很好的价钱。”他并未生气，反而含笑传音道。

    将军鬼物好像被一把捏住脖子的鸭子，大笑声戛然而止。

    “小子，我们做个交易如何？我助你解决长安城的鬼患，你放我自由。”将军鬼物沉默了一会，提出一个建议。

    “不可能，你这样的凝魂期鬼物一旦脱困，必定会对无辜生灵下手，还是老实待在我的乾坤袋内吧。。”沈落想也没想，一口拒绝。

    “你……哼！你以为凭借这个破袋子，真能困住本将军！”将军鬼物勃然大怒，身上鬼气爆发，冲击禁锢着它的乾坤袋禁制。

    乾坤袋震颤起来，泛起丝丝黑光。

    “你做什么，真想死吗？”沈落眼中杀气一闪，手按在乾坤袋上，一掐剑诀。

    纯阳剑胚从他袖中射出，一闪而逝的飞入乾坤袋内，并未引起附近人的注意。

    一进入乾坤袋，纯阳剑胚立刻红光大放，更浮现出丝丝红莲业火，剑尖点在将军鬼物眉心处，凌厉的剑气“嗤嗤”作响。

    将军鬼物顿时一动也不敢动，涌起的鬼气也缓缓收敛，因为灵智大开而产生的些许得意消失的一干二净。

    沈落如今已经进阶凝魂期，又有专克鬼物的红莲业火，要杀它当真再容易不过了。

    “仅此一次，下次再敢捣乱，休怪我剑下不留情。”沈落冷冰的声音传来，纯阳剑胚“嗖”的一声向上飞去。

    “小子，算你狠！我可以助你解决长安城的鬼患，不过你要弄些阴气进来，助我修炼。”将军鬼物冷哼一声，语气软了下来。

    “可以。”沈落权衡了一下，点头答应。

    他如今虽然有了神识，可论对阴气的感应，还是不如这将军鬼物，而且此獠只要愿意和他交流，他就另有法子将其收服，纯阳宝典内记载的驯鬼之术，可不止一种。

    “好，小子，那我就助你找到这头鬼物，不过杀了它后，此鬼体内的凝阴之物可要归我！”将军鬼物说道。

    “行。”沈落爽快点头。

    “记着你的话，前面不远处有一团阴气痕迹，正是那鬼物留下的。”将军鬼物说道，指点了一个位置。

    沈落朝那里望去，并未发现什么，于是将法力运于眼中，朝将军鬼物所指之处望去，口中不禁轻咦一声。

    只见那里的地上出现一团极淡的蓝色水渍痕迹，丝丝极淡的阴气从水渍中散发而出。

    他对阴气的感应远不如将军鬼物敏锐，分别不出差别，只是那怜香刚刚说看到了的是滴着水的无头鬼，将军鬼物应该没有撒谎。

    “还能感应到别的阴气水渍吗？”沈落朝周围看了几眼，没有发现别的蓝色水渍，追问道。

    “当然，向前走。”将军鬼物傲然说道，指点沈落朝前行去。

    走了一段距离，果然又发现了一团水渍阴气。

    “想不到你还有些本事。”沈落笑道。

    “那是当然。”将军鬼物轻哼一声。

    一人一鬼继续向前追寻，很快来到城东一座木桥附近，桥下是一条颇大的河流，哗哗流淌。

    此处距离沈落现在居住的常乐坊不远，这条河流他知道，名字颇为古怪，叫金光河。

    “那是？”他正要督促将军鬼物继续寻找，目光突然一闪。

    只见前方桥上站着一个白衣人影，正是那个白衣中年书生。

    “阁下，又见面了。”沈落心中念头转动，走上前去，含笑说道。

    “是你。”中年书生看到沈落，面上露出一丝惊讶。

    “在下正在追查一只无头鬼怪，一路追踪水迹至此，不知阁下站立于此多久了，可曾有什么发现？”沈落暗暗打量中年书生，问道。

    “不曾。”中年书生移开视线，继续眺望下面的河流，淡淡说道。

    “阁下身法如此惊人，也是修仙中人吧，那水迹就在这附近消失的，阁下真的毫无察觉？那敢问阁下又为何会在此驻足？”沈落眉头微皱的问道。

    “多年前，我曾到此一游，如今时隔多年，前来缅怀一二罢了。”中年书生语气平静的说道。

    沈落听书生这么说，一时不知道该怎么回应。

    这个书生绝对有问题，可他一点也看不出来，而且对方有可能是修为高深之辈，他也不敢贸然试探。

    “今日你我多次相遇，也算有缘，我有一桩逸闻，不知你有没有兴趣听听。”中年书生突然看向沈落，说道。

    “哦，阁下请说。”沈落不知此人为何有此一说，决定静观其变，点头说道。

    “这长安城百年来太平无事，全因东西两侧都有镇邪之物，西有大雁塔，东也有一至宝，你可知道是何物？”中年书生把玩手中折扇，问道。

    “在下不知，还请阁下赐教。”沈落面露诧异之色，摇头说道。

    “那便是斩杀泾河龙王的斩龙剑。魏征死后，将剑气化为阵法，镇在此地，我在长安城中寻觅良久，才找到剑气所在。”中年书生看向下方河面，眸中放出骇人的精光。

    “斩龙剑！泾河龙王！”沈落身体一震，竟然有和那泾河龙王有关。

    就在此刻，一道人影从桥下奔了上来，背上背着一个鱼篓，里面装满了活鱼，正是之前那个坐地起价的渔夫。

    “可找到你了，这位老爷，嘿嘿，我刚刚又钓了一筐鱼，您看要不要买下来放生啊？”年轻渔夫讨好的问道，将背后鱼篓放在书生身前。

    沈落看到此人这般贪婪，还如此利用别人善念，双眉不禁蹙起。

    “呵呵，凡人如此贪婪，却得享太平，不公！不公啊！”中年书生仰天大笑，面露怨愤之色。

    “唉，你到底买不买！不买我可就卖给千金楼去做红烧鱼了！”渔夫看到书生突然如此，大是不耐。

    “何必那么麻烦，看到这袋金子了吗？既然你这么想要钱，那你就去找吧，谁找到就是谁的。”中年书生从怀中取出一个小袋，里面竟然装满了金灿灿的金锭，向桥下一扔。

    袋中黄金立刻洒落而出，噗噜噜，下饺子一样落进了河内。

    “啊！金子！”青年渔夫两眼冒光，失声大叫。

    “阁下这是做什么？”沈落敏锐的察觉到有些不对，沉声问道。

    中年书生只是大笑，并不解释。

    他这番举动动静颇大，那些金子都金光闪动，附近不少人都看到了。

    “金子！那人在扔金子！”马上有人奔了过来。

    “那是我的金子！”渔夫焦急怒吼，不顾桥高，直接纵身从这里跳入下方河中。

    “兄台，且慢……”沈落正要阻止，可渔夫已经跳了下去。

    附近其他人看到这一幕，也纷纷急不可耐，争先恐后也跳进河内寻找金子。

    “阁下究竟是什么意思？为何要引那么多百姓入水？”沈落豁然看向中年书生，厉声喝道。

    ，