    沈落闻声，立即低头看去。

    只见下方才刚平静下来的水面，忽然变得一片通红，一股灼热气息水底传来。

    紧接着，整片水域像是被煮沸了一般，“咕嘟嘟”地冒起白汽，一丛丛红莲绽放般的火焰竟是从湖底升起，朝着沈落两人涌了上来。

    沈落见状，立即拉着白灵升空而起，朝着高空中的那片戈壁飞了上去。

    临近其中一座山峰时，一层五彩炫光蔓延而过，天地仿佛忽然倒转，沈落带着白灵又不由自主地向着山峰跌落下去。

    而当两人即将落地的时候，四周景象再次发生变化，大地之上忽然有郁郁葱葱的山林树木冒出，很快就将戈壁遮掩，转瞬间就化为了一处生机勃勃的绿洲。

    高空中“隆隆”之声大作，沈落仰头望去，就见天穹好似燃烧起来了一样，变得一片通红，漫天火光如火雨流星一般从高空斜落而下，砸向大地。

    随着火光不断迫近，四周空气变得越发焦灼，沈落暗自运转无名功法，抬手一挥间，手掌引动虚空水汽在头顶上方遮开一片蓝色水幕。

    水幕方成，漫天火光已然坠落，砸在蓝色水幕上激荡起阵阵水浪，大量水汽被火力蒸腾，化作阵阵浓白雾汽，遮蔽天幕。

    好在火焰力道不重，基本落入水幕后，便会被水汽熄灭。。

    过了许久之后，天空中的轰鸣之声逐渐小了下来，映满天穹的火红之色也逐渐消失。

    等到所有声响全部消失不见后，沈落挥手撤开了天空水幕，朝着高空仰头望去，天穹上的水火异象全都消失不见，又恢复了晴空模样。

    “你上次进入的时候，可有遇到这些异象？”沈落皱眉问道。

    “那时候我还是个灵智未开的小白貂，要是遇到这些异象，根本不可能活下来。”白灵心有余悸地摇了摇头，说道。

    “罢了，再找找看吧。”沈落闻言，叹了口气，说道。

    说罢，他身形一跃而起，来到了一棵参天古树顶端，朝着远处眺望而去。

    这次没有飞离地面太远，沈落并未看到先前那种五彩炫光遮蔽的景象，四下一打量的时候，果然又看到了那截暗黑色的嶙峋怪石。

    只是这一次，那嶙峋怪石却出现在了这片山林最中心的一座山顶上。

    “沈前辈，这次好像有些不一样。”这时，白灵也飞了上来，开口说道。

    “哪里不一样？”沈落问道。

    “这次那边的石头周围，没有五彩光芒环绕。”白灵指着那边山头，说道。

    “你看得到五彩光芒？”沈落诧异道。

    他只有飞到高空，向下眺望的时候，才能看到的光芒，白灵竟然在下方就能看到。

    “我还以为沈前辈也看得到，所以先前才没说的。”眼见沈落如此惊讶，白灵也有些意外。

    沈落听罢，目光注视着白灵的双眸仔细打量了起来。

    过了良久，他的眉头微微一皱，竟是在其双瞳之中，看到了丝丝缕缕浮游的金色纹路。

    “怪不得你能看到五彩炫光，竟然是天生的灵瞳。”沈落有些惊讶道。

    “灵瞳？”白灵疑惑道。

    沈落见她不解，才想起其是通过观想那副壁画误入修行的，自然不懂得什么是灵瞳，旋即解释道：“一种特异的瞳力，能够看到常人无法看到的东西，或者释放一些特别的术法。”

    “原来是这样啊。”白灵懵懂地点了点头。

    “走，去那边看看。”沈落说罢，一抓白灵手臂，带着她飞掠向了那边山头。

    来到近前，沈落没有直接朝地面嶙峋怪石降落，而是在询问了白灵之后，落在了那片没有五彩炫光遮蔽的范围外。

    山顶之上，已经没有高大树木，只有一些低矮的灌木丛。

    沈落一眼望去，就看到那些灌木丛也只生长在了靠近嶙峋怪石方圆十数丈的范围外。

    在两者之间，仿佛伫立着一道肉眼无法看到的屏障，整齐地阻隔住了灌木丛的生长。

    “屏障”之内，山石完全裸露，平坦的地面上伫立着那块嶙峋怪石，依旧不见红色枯树的影子。

    “就是那个。”白灵忽然叫道。

    “什么？”沈落问道。

    “这块石头就是那棵枯树，只是断掉了，下面的树洞也被挡住了。”白灵立即指着怪石一侧，说道。

    沈落凝神望去，果然看到这怪石上生有木纹，只是因颜色太深被遮掩住了，故而看起来才如石块一般。

    而这枯树赫然断成了两截，树梢一截跌落在侧，底下露出半个黑色洞口。

    “就是那个洞口。”白灵眼中冒出兴奋光芒，作势就要往洞口那边去。

    沈落连忙一把拦下她，随手在虚空中拈来一滴水珠，朝着前方虚空弹了出去。

    “咻”的一声轻响。

    水珠笔直飞射而出，刚刚越过灌木丛边缘，虚空之中顿时荡漾起一片强大无比的灵力波动，在那嶙峋怪石四周，忽然有一道气旋升起。

    紧接着，一阵金石交错之声响起。

    那片区域当中，一道道金色光线纵横交错，如一柄柄锋锐无比的剑锋斩过，直将那片虚空都斩得七零八落。

    白灵眼见这一幕，顿时愣在了当场，若非沈落及时拦下她，此刻她就已然该化作一滩肉泥了。

    看着这一幕，沈落越发疑惑，当年这小白貂究竟是如何进去的？

    “沈前辈，我真不知道是怎么回事……”眼见沈落在上下打量自己，白灵也猜出了他心中所想，说道。

    “或许是当年你进去又出来之后，这里就起了变化。”沈落说道。

    “那前辈，这里……我们要如何进去？”白灵问道。

    “不是我们，是我自己，你的肉身太过孱弱，进去太过冒险了。”沈落看向白灵，说道。

    白灵闻言，眼中闪过些许失望之色，不过再看了一眼枯树四周尚未平息的金光余韵，便识相地又缩了缩脖子。

    “那我就在这里等着前辈出来。”白灵说道。

    沈落点了点头，缓步来到灌木丛边缘，抬手在身前一挥，紧接着，一步迈了进去。

    走入那片区域的一瞬间，沈落顿时感到周身一紧，一股无形的束缚之力顿时从四面八方席卷而来，天地间只余下一片肃杀之气。

    他的双目一凝，眼前顿时有一道道极其纤细的金色光线亮起，初看还以为是金色丝线，细察才发觉竟然是一道道纤薄如蝉翼的锋刃。