    “多谢大师。”沈落虽然已经从马秀秀那里得知了此事，但丹阳子亲口答应下来，他心中仍旧禁不住一喜。

    “沈道友的千年灵乳我已经看过，虽然年份有些浅，但确实是货真价实的千年钟乳，稍稍精炼一下便可。不过乳灵丹分为好几种，每一种的功效均不相同，所以特地请秀秀带沈道友过来，询问一下道友需要炼制何种功效的丹药？”丹阳子说道。

    “大师真是学究天人，在下只听说用千年灵乳制作的丹药能够活死人，延寿数，其他的便一无所知，不知这乳灵丹分成几种，各具有什么功效？”沈落先赞了丹阳子一声，这才问道。

    “学究天人不敢当，据老夫手中掌握的丹方，可以将千年灵乳炼制成增寿，疗伤，拓脉三种功效的丹药。”丹阳子一捻胡须，颇为傲然的说道。

    “增寿和疗伤的功效，在下可以理解，不过拓脉丹药具体是什么功效，用于开拓经脉吗？”沈落蹙眉问道。

    “不错。拓脉乳灵丹顾名思义，具有开拓经脉的功效，对法脉也有作用，让其能够容纳更多的法力。。”丹阳子说道。

    沈落闻听这话，纵然他向来沉稳，也不禁喜形于色。

    他原本以为这千年灵乳只能提升自己的寿元，没想到还有这么多的功效，尤其那所谓的拓脉丹，更是令其心中大动。

    他一直为现实中自己资质低下，只有三根法脉，和其他修士相比，法力相对薄弱而忧愁，若能用这拓脉丹扩大一下法脉，就能缓解这个问题了。

    “这三种丹药，对在下都有用，不知能否麻烦大师尽数炼制？若是太麻烦，在下可以支付报酬。”沈落抱拳说道。

    “麻烦倒是不大，只是沈道友送来的灵乳分量不多，炼制一种丹药已经勉强，更别说三种丹药了。”丹阳子蹙眉说道。

    “这个大师不用担心，千年灵乳我这里还有一些，应该足够炼丹之用。”沈落立刻说道。

    “哦，沈道友还有灵乳？你还有多少？”丹阳子问道。

    “之前装着灵乳的那种玉瓶，还有十瓶左右。”沈落说道。

    那块玉石内的千年灵乳数量相当多，他估摸着有三十瓶左右，丹阳子虽是大师，他也不会轻易托底。

    “想不到沈道友又这么多千年灵乳！那倒是足够了！”丹阳子面露惊奇之色，然后点头说道。

    “也是一些机缘巧合而已，那些灵乳我没有随身携带，稍后再送过来。”沈落避重就轻的解释了一句，然后说道。

    “沈公子不用再跑一趟这么麻烦，你若是信得过在下，将那些灵乳交给小妹，我派人送到大师这里来。”马秀秀插话说道。

    “也好，那就麻烦马姑娘了。”沈落对马秀秀微一点头，说道。

    他以前便经由马秀秀，将那瓶千年灵乳送到丹阳子大师手中，倒没有什么不放心的。

    “丹阳子大师，炼制这些丹药，不知需要多长时间？”沈落随即转向丹阳子，问道。

    “沈道友要炼制三种丹药，所需时间要比之前延长不少，差不多要一月之后才能完成。”丹阳子想了想，如此说道。

    “一月时间？那也无妨，不过在下有一事询问，那增寿的乳灵丹，能否增加多少寿数？”沈落询问起最关心的问题。

    “沈道友的千年灵乳因为年份不够，即便是经过精炼，药效也比不上真正的千年灵乳，炼制出乳灵丹后，服用第一颗应该能增寿三十年左右，第二颗药效就要减半，第三颗以此类推。而且三颗以后，再服用增寿乳灵丹便基本没有效果。”丹阳子说道。

    “这么算的话，只能增加五十几年的寿元。”沈落心中暗道。

    不过这也足够了，之前服用龙血增加了二十几年寿元，再加上乳灵丹的这五十几年，这么长的时间，他有信心达到凝魂期，到时候亏损的寿数应该就能彻底弥补回来。

    “那就拜托大师了，一月之后，在下再来登门拜访。”沈落朝丹阳子行了一礼。

    “自当尽力而为。”丹阳子点头微笑。

    事情谈完，沈落没有再多叨扰，很快和马秀秀一起告辞。

    炼丹之事解决，沈落心中一颗大石终于落地，接下来便是纯阳剑胚之事了。

    “马姑娘，不知聚宝堂内可有用于炼器的地方？”他沉吟了一下，朝马秀秀问道。

    炼制纯阳剑胚的所有条件已经凑齐，炼制此剑胚和寻常炼器不同，对于炼器之术没有很高的要求，而且纯阳剑典内有详细炼制之法，他无须另请他人，只要一个炼器室辅助，自己就可以动手炼制。

    “炼器之地？我们聚宝堂有一个炼器工坊，里面有好几个炼器室，不知沈公子要做什么？莫非要请人炼器？”马秀秀闻言一怔，有些惊讶的问道。

    “并非要炼制法器，沈某要祭炼一件特殊物品，需一处炼器室相助，不知能否麻烦马姑娘替我准备一处地方？若需要仙玉打点，道友不必避讳，尽可直言。”沈落拱手道。

    “举手之劳，哪里需要仙玉打点，沈公子何时需要用，我让人给你准备一间炼器室就是，不知你什么时候要用？”马秀秀一口答应下来。

    “尽快吧。”沈落有些迫不及待想要祭炼纯阳剑胚。

    “好，那我这就回去安排，三天以内应该可以准备妥当，到时候再派人去请沈公子你。”马秀秀想了想后，说道。

    “那我静候马姑娘你的好消息了。”沈落说道。

    “那千年灵乳，沈公子何时能拿到，我派人尽快送到丹阳子大师那去？”马秀秀问道。

    “下午就能备好，你派人到我住的地方取吧。”沈落说道。

    “好，我让那个车夫去取，沈公子放心，他是值得信任的。”马秀秀朝不远处的马车看了一眼，说道。

    沈落也看了不远处的灰袍汉子一眼，微微点头。

    二人离开延寿坊，随即便分手，马秀秀乘车离开。

    沈落没有让马秀秀相送返回住处，而是朝西市行去

    ，