    沈落望着眼前这一幕，心中大为震惊。

    这五色漩涡究竟是什么神通？不仅吸力骇人，仿佛能吞噬世间一切元气的样子，连魔气也无法幸免，实在太可怕了。

    周围的银光消失，五色石碑再次显现而出，不过碑面上的蓝色符文竟然消失不见，取而代之的是一个五色漩涡图案，正快速转动着。

    无数五色符文在漩涡图案上闪动，阐述着无数玄妙的变化，似乎正在演示下面的五色漩涡神通。

    沈落先是一怔，下一刻马上恢复过来，忙观看漩涡图案，参悟其中的变化。

    他不指望真的能参悟那五色漩涡神通，只要能领悟些许皮毛，也受益不尽了。

    那中年胖子身上气息庞大，达到了太乙境界，此等情况下仍然没有失了方寸，立刻单手一掐诀，双袖一抖，顿时一顶琉璃色的华盖飞射而出。

    “呼啦”

    一团团琉璃色的花朵从华盖上射出，闪动不已，在附近虚空中飞舞不定。

    “噗”的一声轻响。

    这些琉璃花朵骤然一闪后，形成一座巨大的白濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将二人和黑云护在了其下。。

    这琉璃华盖不知是何异宝，所化光阵内无数符文闪动，竟然勉强抵挡住了五色漩涡的庞大吸力，几人的身形顿时停了下来。

    但是周围五色光芒一波接着一波席卷而来，白色光阵内的灵力快速流逝，面积也飞快缩小。

    “区区琉璃云罩，也想抵挡颠倒五行术！”观月真人冷喝一声，张口喷出一口精血，融入金色令牌中。

    金色令牌顿时化为一团金云，一闪融入祭坛的五色石碑内。

    祭坛上的光芒骤然一亮，下方五色漩涡转速骤然加快了倍许，彼此摩擦太过剧烈，甚至显现出一道道电芒，发出的吸力陡增了倍许。

    白色光阵本就在勉强支撑，此刻一阵扭曲哀鸣后，砰的一声碎裂而开，那顶琉璃云罩裂帛般的四分五裂而开。

    中年胖子和黑蛟王身形再次显现而出，朝漩涡中心投去。

    黑蛟王修为最弱，无人相助的情况下根本无力抵挡漩涡之力，嗖的一声被吸入五色漩涡内，惨叫也来不及发出一声，便化为了虚无。

    中年胖子面色苍白，不加思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，眨眼间便射出二三十件之多，朝五色漩涡投入。

    “爆！”他两手飞快掐诀，口中大喝一声。

    轰隆隆！

    【收集免费好书】关注v。x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    这些宝物上面光芒一盛，立刻化为一团团刺目光球爆裂而开。

    这二三十件宝物均都非同小可，每一件都算得上是法宝级别，此番一起爆裂，五色漩涡也被炸出了一个缺口，可怖的吸力为之一顿。

    中年胖子伸手抓住那团黑云，翻手取出一物，却是一根银光灿灿的长鞭，朝前面的虚空狠狠一击。

    嗤啦一声，虚空竟被划出一道空间裂缝，裂缝边缘处银光闪闪，更有无数银色符文闪动，组成一个银色法阵。

    中年胖子身形如电，朝银色裂缝飞去。

    “休走！”观月真人眼见此幕，怒吼一声，身形一晃落在五色石碑上，身上金光狂涨，近半法力注入石碑内部。

    沈落等人见此，顾不得参悟神通，也急忙加大法力输入。

    祭坛绽放出的光芒突然十倍明亮，连五色漩涡也掩盖了下去，然后光芒一凝之下化为一尊山峰大小的五色巨印，表面光芒万丈，无数山岳长河的图案幻化而出，更发出呜呜的怪啸之声。

    五色巨印出现后，立刻向下一落，下方虚空骤然一颤的模糊不清起来。

    中年胖子一只脚已经踏入银色裂缝，但半空一声惊天动地的巨响传来，方圆数十里的虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，尽数变得精钢般坚固。

    那胖子整个人好像被压在万丈巨峰之下，一根手指也动弹不得，那银色空间裂缝就在前面，可现在却像远在天边。

    “该死，想不到普陀山竟然这种骇人听闻的大阵！这种法阵在仙界也不多见，怎么可能出现在下界的宗门！早知如此，就不该答应那人的条件，来蹚这趟浑水！”中年胖子悔恨万分，脑海中急思对策。

    而旁边那团黑云也一动不动，似乎被压制的动弹不得。

    祭坛之上，观月真人面色也一阵发白，显然催动这五色巨印对其来说也极其吃力。

    不过他强撑一口气，手中拐杖上五色光芒闪动，重重在石碑上一顿。

    五色巨印“轰隆”一响，一圈五色波纹从向下震荡而出。

    银色空间裂缝被五色波纹波及，剧烈颤抖起来，然后一声轰鸣，空间裂缝如同瓷器般碎灭消失。

    而中年胖子身体也被五色波纹冲击而中，整个人瞬间震动了不知道多少次，直接爆裂而开，化为一片血雾。

    一击之后，五色巨印便崩溃飘散消失，祭坛上的光芒和下方的五色漩涡一阵紊乱，观月真人的脸色再次一白，嘴里更闷哼了一声。

    就在此刻，一团绿光从血雾中射出，却是一个神魂小人，手中抱着一根筷子大小的银色长鞭，银鞭发出一道银色光圈，将绿色神魂小人护在其中。

    看来就是此宝护住了神魂，没有被刚刚的波纹损毁。

    神魂小人满脸惊恐之色，口中念念有词之下，周围的血雾嗤啦一声燃烧起来，卷住小人身体，化为一道血色长虹朝远处射去。

    中年胖子的神魂小人一连串的施法快似闪电，观月真人又因为强行催动大五行混元阵，元气消耗严重，来不及施法阻止，只能眼睁睁看着其逃远。

    那中年胖子乃是太乙境界强者，神通手段远非黑蛟王那等真仙可比，就算不敌观月真人和大五行混元阵，逃命还是绰绰有余。

    可就在这时，一只黑色手臂突然从旁边急伸而来，一下洞穿血色长虹，从另一边冒了出来，掌中赫然抓着那个绿色小人。

    那黑色手臂正是从旁边那团黑云中冒出，黑云也被五色波纹袭击，此刻缩小了近半之多，但内部散发的气息却没有衰弱多少。

    “魏青，你做什么？我可是来帮助你的，你竟然对我下毒手！”绿色小人被牢牢抓住，动弹不得，惊怒大吼道。

    ，