    在这古怪境地之中，时间仿佛停止了流逝，沈落也不知道自己这一次修行，又花费了多少时日，他只知道自己成功修炼完了前十二层纯阳剑诀功法。

    十二层纯阳剑诀炼成之际，他体内的十二正经和奇经八脉全都拓宽了一倍，诸条法脉当中蕴含的法力也增加了将近三倍。

    此刻，在他的法脉当中，正有一道醒目的白色气流，以一种王者之态，巡狩各处。

    突然，沈落双目猛地睁开，眼中闪过一道凌厉光彩，其垂在身前的手臂突然抬起，并指掐诀，朝着前方虚空骤然一点。

    其体内流转的那道白色法力，立即像是得到了指令一般，在法脉当中疾驰而过，顺着手臂经脉直通指尖，疾射而出。

    那股白色气流在冲出体外的瞬间，凝成了一柄模糊光剑的模样，骤然一闪便打在了金塔大门之上，发出“砰”的一声沉闷声响。

    金色宝塔轰然一震，大门上却并没有什么损伤，反倒是那道剑气被震退了开来。

    沈落见状，眼中并无失望神色，而是随手一招，那股白色气流便重新凝聚，倒飞了回来，绕着他的手掌盘旋不定。

    其不是他物，正是沈落费了这一番功夫，养出的一口精纯的纯阳剑气。

    别看其攻击力不如何强，但若与纯阳剑胚相互配合，便可展现出真正凌厉威力，而且有了这一口纯阳剑气，沈落也才可以尝试着修炼大开剥术。。

    经过这段时间的修炼，沈落又想明白了一件事情，修习这大开剥术不仅能够帮助他增加对战天兵的筹码，还让他有了修习玄阴开脉决的信心。

    原先，他一直担心的是，一旦修习玄阴开脉决有误，会造成经脉损伤甚至损毁，可若是他能够掌握大开剥术，便能在静脉损伤之际，以此术进行修复。

    这样一来，就可轻松解决后患，让他放心地以阴煞之气开脉，为现实中增加法脉一事积攒经验了。

    沈落收回那道纯阳剑气，站起身凭栏向下望去，依旧没有看到敖弘的身影，却也不知他是否也进入了塔中，或是去往了何处。

    稍事休息后，他重新回到阶前坐下，开始闭目调息起来。

    过了约莫半刻钟后，他才双目一睁，双手在身前结了一个法印，口中开始吟诵起大开剥术的口诀来。

    随着口中吟诵之声响起，沈落双目中光芒一亮，视线落在自身手臂之上，眼中景象渐渐起了变化，只看到手臂外层的皮肤好似变得越来越纤薄，竟然开始一点点变得透明起来，内里一层层的肌肉筋骨和脉管之中的血液流动，都可以清晰看到。

    “想不到人之筋骨血肉分层居然如此之多，这一一寸肌肉纹理和排布，竟然还都有所不同，只是当中那里可见什么缝隙，这又该如何切割，才能做到庖丁解牛那般？”沈落越是看得分明，心中就越是惊叹。

    不过事已至此，他自是不会放弃，旋即按照功法中所言开剥之术，引那缕纯阳剑气往手臂上游走而去。

    沈落引着剑气出了法脉，从指尖飞出后，调转剑尖朝着手臂上落了下来。

    大开剥术由外及内，第一阶段所要开剥之处，便是人之表皮，需经破而后立，开而后合的一个过程，来深入了解皮肤之机理。

    随着剑尖缓缓下落，沈落手腕处传来一道尖锐疼痛，已呈透明状的皮肤上，顿时破开一道口子，只是当中却没有丝毫血迹流出。

    沈落心知这是大开剥术秘法庇护，笼住了气血干扰，让他专注于皮肤的切割。也正是这种专注，让他加倍地承受了皮肤割裂时带来的痛感，每一丝每一寸都会铭刻在他神魂中。

    他眉头紧皱，咬了咬牙，没有丝毫放松，继续全神贯注地以神念牵引着那道剑气，顺着自己的手腕朝手肘处切割了过去。

    才不过下刀数寸，沈落的冷汗就已经淌了下来，脸色也变得煞白一片，浑身止不住地微微颤抖起来，偏奈何这种感觉清晰无比，更不能人为阻绝。

    他必须全心全意地去感受皮肤上的每一寸变化，去体会肌表割裂开来时的每一个细微感觉，甚至连每一处毛孔的舒张和收缩都不能放过。

    随着剑气锋刃缓缓划过，手臂上的皮肤分裂开来，在法力的支撑下朝两边豁开一道口子，上面覆盖着一层朦胧光芒，保护着里面的肌肉和血管。

    沈落一刀一刀的剥离着皮肤，一寸一寸的感受着肌肤纹理，时间仿佛被定格住了一样，变得无比缓慢起来。

    ……

    随着时间不断流转，身体上的疼痛从未断绝，沈落非但没有因此麻木，反而总能因为那种大开剥术的不断精深，体会到越来越深刻的疼痛。

    此刻，他浑身紧绷，小腿上的皮肤和肌肉几乎全都呈现透明状，一层朦胧白光正笼罩在隐伏于下的阴跷脉上，整条经脉都呈现出淡金色泽。

    其上处处细微之处，皆可看到一道道纤细无比的伤痕，但此刻却在飞速的修复着。

    在经历了剥皮，割肉和刻骨的三个阶段后，沈落终于达到了梳理经脉的阶段，大开剥术的修炼与前面的每一个阶段都一样，皆是一种破而后立的过程。

    以纯阳剑气来拆解肉身，通过观察了解身上每一寸肌理，再以纯阳之力和法力进行修补，最终完成整个重塑的过程。

    只是越往深处去，所修之法就越是精深，所要拆解和重塑的部分就越是精密，经脉作为人体之中最为繁密的系统，开剥难度仅次于脏腑和头颅等重要器官。

    不一会儿，沈落小腿上的光芒忽的一敛，那条阴跷脉上的伤痕已经彻底修复如初了。

    “只要经脉可以修复，就可以尝试玄阴开脉之法了。”他口中轻吐了一口浊气，抬起衣袖擦了擦额角上的汗水，脸上露出了一抹笑意，自忖道。

    就在这时，沈落身前的塔门上，忽然一明一暗地闪烁起了光芒。

    ，