    沈落立刻注意到中年书生那边的情况，他亲自领教过金光剑阵的威力，中年书生竟然能和此剑阵正面抗衡，实力之强，绝非他能比拟。

    可这河中金光法阵正气堂堂，镇压的龙首应该是邪恶之物，万万不可被取走。

    他朝大唐官府方向看去，那边仍旧没有人过来，显然还没有注意到这里的情况。

    他微一咬牙，翻手取出青色短斧，冲着中年书生凌空一劈。

    一道道粗大青色雷电从短斧上飞射而出，瞬间凝聚到一起，形成一道水桶粗细的青色雷电，好似一条雷电怒龙，张牙舞爪扑向中年书生。

    沈落如今进阶到了凝魂期，已经能将青色短斧的威力彻底催生了出来。

    可中年书生前方黑影闪过，一头四五丈高的黑色幽魂鬼物浮现而出，张口一吸。

    粗大青色雷电一闪没入鬼物口中，竟被一口吞掉，没对对方造成丝毫伤害的样子。

    “什么！”沈落眼睛微微瞪大。

    短斧蕴含的青色雷电虽然没有红莲业火那么厉害，可对鬼物也颇有克制功效，竟然被此鬼一口吞掉。。

    这略一耽搁，那两只黑色龙爪已经强行突破光柱内的无数剑影阻挡，抓住了剑阵内的龙首，正要向外一拉。

    “嗡”的一声冲天剑啸声响起，一柄足有数十丈大小，造型极奇的金色剑影在剑阵内浮现而出，金光灿灿，剑气冲天。

    巨大剑影还散发出一股浩浩荡荡的斩魔气息，一出现立刻凌空斩出，劈在两只黑色龙爪上。

    只听嗤啦“”一声，两只黑色龙爪如同纸糊一般被轻易斩灭，化为了黑气被金色剑芒蒸发。

    中年书生也被一剑劈飞，落在了那座木桥之上。

    沈落眼见此景，心中一喜，微一沉吟后，也落到木桥上。

    不过他没有靠中年书生太近，落在二三十丈外。

    那黑色幽魂鬼物也飞射而下，落在中年书生身旁，用猩红的眼睛盯着沈落，充满警告之意。

    “魏征果然厉害，他已去世多年，这金光剑阵竟然还如此厉害，让孤不得近身。说不得，只能按照那些人的主意，让这些贪婪的人族献上性命，为孤破阵了。”中年书生看着河中金色光柱，并未因为被击飞而沮丧，面色平静的自言自语道。

    “阁下究竟是什么人？要用如此残忍的手段破解此阵？你对一条锦鲤尚有慈悲自信，却如此罔顾人命，也不怕有报应！”沈落远远听闻对方的自语，面露怒容，沉声说道。

    “哼！魏征小儿斩孤在前，以金光剑气震孤之龙首于河底在后，这李家天下顺应天命，难道我那泾河族人们便都该躺于砧板吗？”中年书生冷声说道。

    “斩孤？龙首？你是那泾河龙王的鬼魂！不对，当日在地府，我们明明将你封印了！”沈落恍然明白这人身份，可仍旧有些难以置信说道。

    “人族小子，孤今日有大事要做，看在你当日曾经出手助孤脱困的份上，孤今日便不取尔性命，识趣的快些退去，再纠缠下去，休怪孤手下不留情。”中年书生并未回答沈落的话，冷冷说了一句。

    然后中年书生便不理沈落，盘膝在桥面上坐了下来，口中念念有词。

    他身上黑气大放，很快将其身形彻底淹没，并且如水涛般汹涌翻滚起来。

    一阵阵晦涩不明的咒语声从黑光中传出，似乎在施展某种秘法，金光剑阵内的龙首停止了吼叫，其周身浮现出一股黑气，和那些血光交织在了一起。

    “轰”的一声，好像火上浇油一般，那些血光立刻大盛。

    龙首双目也浮现出道道血光，仿佛活过来一般，从里面不断撞击剑阵。

    龙头不再吼叫，河岸两边的百姓顿时恢复了行动，哪里还敢在这停留，连滚带爬的朝远处逃去，很快便走了个精光。

    出乎沈落的意料，中年书生并未阻止这些百姓逃命，继续诵念咒语。

    缠绕在其身周的黑气突然在地面上蔓延而开，转眼间将周围十几丈范围内都染成了黑气。

    黑气浓郁无比，看起来好像在地面开了一个巨大黑洞，令人心惊。

    沈落心中暗惊，身形立刻向后飞退了一段距离。

    黑气中浮现出无数黑色符文，迅疾凝聚在一起，眨眼间形成一座法阵图案，闪动不已。

    一道道鬼影从法阵内冒了出来，眨眼间出现了数十头鬼物，将中年书生团团包围在中间。

    这些鬼物的气息都颇为强大，皆在辟谷期之上，尤其几个鬼物，身上鬼气异常庞大，绝对是凝魂期层次，沈落也感觉不太清楚。

    “鬼物越来越多了，这里这么大的动静，大唐官府不可能感觉不到，怎么还没有人过来。”沈落心中焦急。

    单凭他一个人，可没有办法对付这么多鬼物，更别说阻止那中年书生收取阵内的龙首了。

    就在此刻，哗哗的脚步声从河岸两边传来，却是一大群百姓涌了过来。

    “你们在做什么，此地危险，快离开……”他心中大急，大喝道。

    可话刚说到一半，声音便顿住。

    那些百姓神情茫然，身体上都缠绕着一道黑色气流，好像一条小龙一般，围绕着他们的身体飞快盘旋，显然被人用异术操控了。

    这些人对沈落的声音毫无反应，脚步沉重的向着河内的金色剑阵走去。

    沈落终究做不到看着这么多百姓死去，暗骂一声，纵身朝着那些百姓飞掠过去。

    可他身形刚动，眼前黑影闪动，那头幽魂鬼物闪现而至，身法快的不可思议，真的浑如鬼魅一般，一只乌黑鬼爪直插他的胸口。

    沈落心中一惊，双脚浮现出两道月影光芒，人凭空消失不见，让幽魂鬼物抓了空。

    他的身影下一刻出现在数丈之外，手中青色短斧又一次一斩而出。

    噼啪雷鸣之声大起，一道粗大青色雷电再次电射而出劈向幽魂鬼物。

    与此同时，沈落另一手掐动剑诀一点，一道赤红剑光从他身上射出，正是纯阳剑胚，从另一个方向迅疾如电的斩向幽魂鬼物。

    幽魂鬼物眼中闪过一丝轻蔑，和之前一样张口一吸。

    一个漩涡般的黑色光环在它口中出现，发出一股磅礴吞噬之力，附近空气刮起大风。

    青色雷电和纯阳剑胚好像两只鱼儿，嗖的一声没入幽魂鬼物口中，被其吞入腹中。

    幽魂鬼物体内是一个黑色空间，看起来和乾坤袋内有些相似，无数细丝般的黑气在此处飘荡，层层将青色雷电和纯阳剑胚包裹在内，飞快朝里面侵蚀。

    青色雷电迅速飘散，仿佛溶解在了这处空间内。

    而纯阳剑胚上面也缠绕着一根根黑丝，被牢牢禁锢，黑丝也在朝着剑胚内部侵蚀。

    (汗，这一章修改时，误发了。不过没关系，缺的两章会在明天中午时放出的，并不会影响大家的。）

    ，