    沈落沿着山间小路缓步而行，思考着如何才能补充体内元气，增加寿元。

    根据风阳真人所言，还有他自己的推断。一个是服用类似保元丹这样可以弥补体内元气的丹药，当然得是比保元丹效果更好的丹药，第二个办法，则是尽快将《小化阳功》修到大成圆满，然后再修炼更高级的功法。

    这两样东西，春秋观中应该是有的，可仅仅成为观中记名弟子，沈落便花了沈家一大笔的金银，更好的丹药估计可不是些许金银就能简单换取的。至于将《小化阳功》修炼圆满，以他资质也绝不可能两年内能做到。

    沈落心中思索着可行的办法，不知不觉间来到了后山。

    后山林深树多，满目青翠欲滴，耳畔虫鸣鸟叫之声时远时近，令他紧绷的心弦稍稍松了几分。

    就在此刻，一声低沉轰鸣声响从前方一片密林内传来，听起来似乎是刀剑相撞之声。

    沈落驻足聆听，没过一会，又是一声轰鸣声传来，还伴随着锐利的尖啸。

    “怎么回事？”

    他心中诧异，后山这里人迹罕至，怎么会有这种声音，莫非有人在此争斗不成？

    他微一沉吟，放轻脚步朝那里靠近，很快来到了声音的源头。

    “这是……”

    沈落瞳孔一缩，下意识一个侧身，将自己隐在了一株大树后面。

    前方密林之中站着两个人影，正是白霄天和丁华。

    二人相距约莫五六丈距离，身形不动，在两人之间，两道数尺长的红色剑影在半空中交缠对刺，夭矫犹如龙蛇翻滚，发出一连串的锵锵碰撞之声。

    周围的密林树倒枝断，一团狼藉，被清理出一大片空地，两道剑影所过之处，无论是粗大树木，还是林间山石，都一斩两截，断口处带着焦黑的痕迹，好像被火烧过。

    “飞剑！”沈落眼睛一亮。

    虽然这两道红色剑影进驱腾挪，比在梦境中东来县城两位仙师的飞剑要慢得多，但那股凌厉剑气却是相仿，绝对是飞剑无疑。

    两柄飞剑被红光包裹，只能模糊看到一些形貌，白霄天的飞剑本体，好像是铜钱串联而成的铜钱剑，形状奇特，来去大开大合，势若奔雷闪电。

    只见一溜剑光闪动，铜钱剑招式连环，凝结成一片密集的剑网，将丁华的飞剑困在其中。

    丁华的飞剑却只是一柄看似普通的木剑，极其轻灵，飘忽不定，虽然被困在铜钱剑的剑网封锁之中，却守的滴水不漏，丝毫不落下风，而且还不时毒蛇吐信般发动攻势，想要撕裂剑网，可惜都被挡了回去。

    时间一久，丁华的木剑上红光逐渐被压制下去，飞动也不如起初那般灵动。

    丁华面色凝重，竭力催动飞剑，仍旧难以挽回劣势。

    “看来还是白师兄更胜一筹。”远处的沈落暗道，向前走近了些，躲在另一棵大树后面。

    这还是第一次有机会如此近距离地观人驱剑相争，机会难得，他可不想错过。

    “丁师兄，你的青陀黎木剑刚刚练成，再斗下去，恐怕有损，今日就到这里吧？”白霄天压制住木剑，却没有继续紧逼，反而开口叫停。

    丁华听闻此话，眼中闪过一丝恼怒，并未停手，突然低喝一声，两手掐指成诀，形成一个剑指，虚空一点而出。

    他指尖红光一闪，面颊上同样泛起一层诡异的血光。

    剑网中的木剑上红光大盛，仿佛吃了一记大补药，原本数尺长剑光陡然暴涨了倍许，化为一柄丈许长的赤色巨剑，势大力沉的凌空一劈。

    “嗤啦”一声，铜钱剑所化的剑网硬生生被劈出了一个口子。

    木剑从中飞射而出，丝毫没有停下，“嗖”的一声，化为一道红色剑影，直奔白霄天面门而去。

    白霄天面色微变，斗剑时被对方飞剑近身乃是大忌，急忙单手一招。

    铜钱飞剑剑芒也是大盛，迅疾无比地倒射而回，眨眼间便追上了木剑，剑身一绕，再次缠向了木剑。

    但就在此刻，“铛”的一声大响，木剑上红光骤然碎裂，幻化成了十数道细小剑光，调转方向尽数击在了铜钱剑上。

    只听“铿铿铿”一连串的脆响声中，铜钱飞剑被击飞了出去，在半空连翻了几个跟头，自身似乎没有大碍。

    丁华看到此景，眉头一皱，低喝一声，催动木剑再次流星赶月般急追上去，打算一鼓作气击溃对方。

    但就在此刻，翻滚飞舞的铜钱剑蓦然一定，当空回旋一绕，挑在紧追而来的木剑上。

    这一挑妙到毫巅，正好挑在了木剑中间最弱之处。

    “铮”的一声剑鸣，木剑上的赤红剑光被打散了大半，被一下挑飞出了数丈距离。

    丁华面上变色，连连催动体内法力，才稳住了剑身。

    他脸上一阵阴晴不定后，随即抬手一招，木剑倒飞而归，落在了他的手中，没有再进攻。

    白霄天眼见对方停手，也收住了那铜钱飞剑。

    “白师弟的御剑之术，丁某领教了，告辞！”丁华拱手说了一声，转身离开。

    走出几步，他目光一侧，朝沈落隐身处看了一眼，轻哼一声，但脚步不停，很快消失在了远处。

    “沈师弟，出来吧。”白霄天目送丁华离开，板着脸孔的开口道。

    “白师兄你们好灵的耳朵，那么远都被你们察觉到了。”沈落从远处树后走了出来，呵呵笑道。

    “我说你不呆在自己房里，怎么跑到这里来了？”白霄天眼见沈落朝自己走了过来，眉头皱了皱。

    “修炼出了点岔子，本想着来散散心，没想到就碰到你们在这边比试。”

    “你先前小化阳功不是刚刚入门，怎么会出了岔子？”白霄天有些意外起来。

    “连你也觉得，小化阳功的修炼，即便资质再差也不该出问题吧。”沈落两一摊，露出了苦笑之色。

    “唉，我不是这个意思……算了，陪我后山走走吧。”白霄天看出沈落心情不佳，抬头看了看天空后，忽然说道。

    沈落自然不会拒绝，当即点了点头。

    二人便并肩朝着树林深处走去，穿过一片低矮的灌木丛，来到了一条隐没在荒草中的小路上。