    沈落闻言不禁咧了咧嘴，这玄龟甲果然贵的惊人，起价就是一件极品法器的价位。

    场内众人听闻此话，大半蠢蠢欲动之人也都熄了心思，要说能拿出三百仙玉之人是有不少，但那只是起价，真正成交价显然远远不止这个数。

    他们虽然嫌贵，但有人不嫌，立刻就有财大气粗之人出手，几轮竞价后，玄龟甲的价位很快推到了五百仙玉。

    出价之人是个身穿华服的矮胖男子，将其他声音都压了下去。

    矮胖男子一副咬牙切齿的模样，显然已将全部身家都压了上去。

    “五百五十仙玉！”一个声音响起。

    却是金魁将军终于出手，一下就加价了五十块仙玉，称得上财大气粗。

    矮胖男子身体一颤，整个人好像泄了气的皮球，瘫软在那里。

    “呵呵，金道友也对这玄龟甲感兴趣，既然如此，在下也来凑凑热闹，五百八十块仙玉。”旁边的眠月居士呵呵一笑，也抬手说道。

    “六百仙玉！”金魁将军对玄龟甲似乎非常看重，立刻加价。

    “大唐官府财雄势大，不过在下也有些家底，六百五十块仙玉。”眠月居士展开折扇，含笑说道。

    此刻会场内的其他人都安静下来，没有人再出手，静静看着二人相争。

    “八百仙玉！”金魁将军毫不迟疑，竟然一口气加了足足一百五十仙玉，将在场众人吓了一跳。

    眠月居士的神色，也为之一沉。

    “这块玄龟甲，我志在必得，眠月道友想要跟价，悉随尊便，不过可不要倾家荡产才好。”金魁将军淡淡说道。

    “让在下倾家荡产？还早得很呢，九百仙玉。”眠月居士哈哈笑道，似乎有些动气。

    “一千仙玉！”金魁将军见没有震退眠月居士，眉头微蹙，再次加价。

    “一千五百仙玉！”一个清冷的声音突然响起，却是一直没有说话的青华仙姑，直接碾压金魁将军。

    在场众人闻言，都倒吸一口凉气，台上的赤手真人也愣在那里，整个会场为之一静，好一会才有人窃窃私语。

    “一千五百仙玉？青华道友好大气魄，这玄龟甲虽然珍贵，但分量并不是很多，值得了这么多吗？”金魁将军冷冷说道。

    “值不值得这些，看个人心中所想，金魁道友若是想要此物，继续加价就是。”青华仙姑语气平淡的说道。

    “嘿嘿，金某可不是冤大头，青华道友既然想要此物，还出了一千五百仙玉的高价，金某岂会不成人之美。”金魁将军嘿嘿一笑，不再出价。

    眠月居士眉头耸动了几下，也没有再开口。

    高台之上，赤手真人眼中掠过一丝喜色，轩辕阁给这块玄龟甲预定价位是一千仙玉上下，现在竟然拍出了一千五百仙玉的高价。

    按照轩辕阁的规矩，这些拍卖物但凡超出预定价位，超出的部分，主持拍卖之人都有一成的提成可拿，足足五十仙玉。

    这是一笔不小的财富。

    赤手真人眼见会场内没有人再出价，正要宣布玄龟甲的归属。

    “两千仙玉！”一个声音突然响起，既不是金魁将军，也不是眠月居士，而是从会场一个角落里传来。

    整个会场为之一静，然后会场众人齐刷刷转头看去。

    说话之人是个身穿宽大黑袍的修士，将全身各处尽数包裹，看不到容貌，说话的声音也含糊不清，听不出是男是女。

    众人议论纷纷，猜测着那黑袍人的来历。

    而黑袍人影报价之后，平静的坐在那里，对附近众人的视线恍若未见。

    青华仙姑秀眉一蹙，深深凝视了黑袍人一眼，闭上了双眸，没有再出手。

    高台之上，赤手真人面上的喜色几乎隐藏不住，一张本就潮红的脸更是由于兴奋涨得通红，用力捏了捏手指，才强行平静下来，按照规矩重复了两遍此价格。

    果然，会场内没有人再出价。

    见没有人应声，赤手真人宣布了此宝的归属。

    这一轮拍卖一波三折，会场内的众人大呼过瘾，拍卖虽然已经结束，仍然暗中议论不止。

    赤手真人等了一会，才进行下一轮的拍卖，取出一个尺许高的火红木盒放在拍卖台上。

    打开木盒，里面却是个透明的白色晶球，不知用何物所制，晶球中央赫然是一团燃烧的金色火焰。

    虽然隔着那白色晶球，一股炙热气息仍旧传递了出来。

    “灵火！”立刻有人认出那团金色火焰的来历。

    沈落猛然坐直了身体，死死盯着台上之物。

    “接下来这件物品也是至宝，已经有道友认出了，没错，这团金焰正是人品灵火，金阳玄火。”赤手真人开口介绍道。

    “聚宝堂的消息果然准确，马姑娘，多谢了。”沈落向马秀秀点头致谢。

    “我们聚宝堂好歹在长安城有些势力，打听一个消息，并不算多难，接下来还要看沈公子的家底了。”马秀秀轻笑一声。

    沈落默然点头，暗自调整呼吸，平静心神，为马上开始的竞价做准备。

    “金阳玄火在人火榜上排名第三十七，乃为纯阳灵火，专善克制阴鬼之气，用于炼丹和炼器也很合适，起价两百仙玉。”赤手真人宣布道。

    “两百一十仙玉！”

    “两百二十！”

    “两百三十五仙玉！”

    金阳玄火的名头着实不小，沈落还没有出手，已经有人接连报价，飙升到了两百七十仙玉。

    沈落心下焦急，继续这样下去，不知道价钱会攀升到多少。

    “三百仙玉！”他立刻举起手中玉牌。

    沈落一下加了三十块仙玉，竞价众人中有几个选择了退却。

    “三百一十仙玉！”

    “三百二十！”

    不过有两个修士还是跟了上来，一人是个灰发大汉，另一个是一名红衫少妇，看起来二人是真的需要金阳玄火。

    “三百五十仙玉！”沈落再下猛药。

    那灰发大汉叹了口气，没有再出价。

    “三百六十仙玉！”红衫少妇却银牙微咬，跟了上来。

    “四百仙玉！”沈落面无表情，又猛加四十仙玉。

    红衫少妇狠狠瞪了沈落一眼，哼了一声，也不再出声。

    而沈落看到此景，略微松了口气，目光暗暗朝场内其他人望去。

    高台之上，赤手真人眼神有些阴郁。

    这团金阳玄火卖四百仙玉，说实话有些低，但沈落竞价的手段倒也高明，将其他人都打压了下去，他也只能按规矩办事。

    “三百零九号的贵客出价四百仙玉，还有更高的吗？”赤手真人扬声问道。

    ，