    沈落只觉得右胸中间部位，也就是小雷符所画之处一阵灼烧感传来，仿佛被一块滚烫的烙铁贴住一般，甚至能闻到一丝丝皮肉被烧焦了的气味。

    但此时的他身子悬空，咽喉被扼，几乎就快要透不过气来，自然顾不上这些疼痛。

    “快发动啊！快啊！”他心中疯狂咆哮着。

    再次亮起的小雷符文，让他心中重新燃起了一丝希望。

    但下一刻，他就发现了另一件令其有些惊惧的事情。

    小雷符文所在位置，竟产生了一股强大的吞吸之力，疯狂吞噬他体内本就不多的阳罡之力。

    不仅如此，他甚至感觉全身的血液也随之有些发热，并朝着右胸部位流去，使本就有些灼烧感的右胸变得愈发炙热。

    沈落只觉一阵头晕目眩，口干舌燥，仿佛全身的血液都要烧干，右胸处更似要被烧穿了。

    他心中开始惶恐。

    再这样下去，没等被鬼掐死，自己不是先被这符箓吸的虚脱，就是先被烧死了。

    但就算他想停下，也没有办法阻止这符文吞噬他体内元气。

    好在就在这时，小雷符似乎终于吸满，停止了吞噬，绽放出的白光突然尽数收敛。

    沈落右胸处如同火燎般刺痛，忍不住闷哼了一声。

    下一刻，小雷符文猛地一亮，一道耀眼刺目的白色闪电从其胸口绽放，撕裂周围的黑暗和阴气，闪电般击在了鬼物那条扼住自己咽喉的手臂上。

    这一切说来话长，但其实从沈落开始尝试催动第一个胸口符文到现在，不过一两个呼吸的功夫而已。

    掐着沈落脖子的鬼物手臂连同扼住沈落咽喉的鬼爪，如同冰雪遇火般轻易，被白色雷光轻而易举地撕碎，化为了虚无。

    沈落只觉脖子处一松，还没来得及大口呼气，双足已重重地落在地上，身体踉跄了一下单膝跪地，这才勉强没有倒下去。

    而那道白色雷光在击穿了鬼物一条手臂后，继续向前疾射，并未击中鬼物，而是打在了丈许外的屋内地上。

    “轰”的一声巨响，仿佛旱天打了一个响雷。

    地面猛地一抖，被轰出了一个尺许大小的土坑，周围焦黑一片，碎石泥土四散飞溅，空气中更掀起一股灼热气浪，推得二人一鬼身形都微微一晃。

    几乎同一时间，另一边的小女孩怀中突然飞出一团黄光，打在了扼住其咽喉的另一只鬼手上，却是一根毛茸茸的黄色狗尾。

    “轰”的一下，鬼手上燃起一团黄色火焰，竟也被焚毁了。

    那小女孩一屁股摔落在地上，双手捂着自己的喉咙处，不住地咳嗽，小脸已涨得通红。

    鬼物双臂被毁，再度发出一声凄厉惨叫，身形一个模糊之下，竟消失不见了。

    沈落目光望向屋内被白色闪电轰出的土坑，眼中闪过一丝惊喜。

    没想到自己阴差阳错之下，竟在这样的情况下成功触发了小雷符，此符虽然没能完全击中那鬼物，但表现出的威能之大，已远远超出自己的想象了。

    “嘶……”

    沈落此时才感觉到右胸处传来一阵剧痛，低头望去，原本画小雷符的位置一片焦黑，有些血肉模糊。

    “不对，那恶鬼应该还没离开！”

    沈落突然意识到了什么，顾不得去多想小雷符为何能成功，快步来到屋内神龛前，在那香炉中抓了两把香灰，奋力左右泼撒出去，香灰顿时飘满了房间各处。

    小女孩突然啊啊叫了起来，指向沈落身后。

    沈落猛一回头，瞳孔一缩。

    那高大鬼物赫然出现在自己身后，双臂已重新长了出来，五指凝成实质，好像一柄柄黑色匕首般正狠狠抓向自己。

    情急之下，沈落身形一矮，朝着右侧翻滚了出去。

    他反应虽快，右臂还是被鬼爪抓中，划出了三道长长的伤痕，鲜血蜂拥而出。

    沈落扫了一眼手臂的伤口，脸上闪过一丝厉色，明白这次若不与此恶鬼做出一个了断，怕是要再死一次了。

    “左右还有复活的可能，拼了！”

    他当即把心一横，将插在腰间的两截木桩一把拔出，咬破舌尖，将一口鲜血喷在两截木桩上的符文上。

    木桩上的符文顿时一亮，散发出明亮血红之光。

    这样竖立在庄前村口的刻有符文木桩，大都是驱邪用，而这根似乎还真是被高人开过光，纵然是断开的，但被含有阳罡之力的精血激发后，还能发挥部分效力的。

    “看棍！”

    沈落心中一喜，口中低喝一声地欺身上前，挥舞手中木桩，朝着鬼物狠狠砸去。

    高大鬼物对沈落手中的两截木桩似乎颇为忌惮，正要闪身躲开。

    屋内黑影一晃，却是小女孩将手中木桶内的最后一点黑狗血泼了过来，堵住了此鬼躲闪的方向。

    鬼物对黑狗血同样畏惧，急忙飘身后退，却被紧随其上的沈落手中木桩击了个正着。

    沈落只觉掌心一震，木桩没有穿透鬼物的身体，竟然打中了鬼物的身体。

    不仅如此，木桩上的红色符文碰到此鬼的身体，立刻发出一阵仿佛生肉放在烧红铁板上的嘶嘶声音，大片黑气被蒸发了出来。

    高大鬼物原本半透明的身躯，此刻又变得透明了一些，尖叫着向后飞退。

    沈落精神大振，手中木桩舞出一片棍影，打向鬼物。

    他在春秋观内虽然没有学什么厉害外功，一般强生健体的棍棒之术倒学了一点，此刻以命相搏，全身潜能都被激发了出来，棍法倒也使得有模有样。

    鬼物身形高大，此刻身处室内却有些吃亏，屋内香灰弥漫，它也无法隐形。

    小女孩也很是机灵，木桶内虽然已经没了黑狗血，她不时学着沈落此前所为，抓过一把神龛内的香灰撒过来，干扰鬼物行动。

    鬼物虽然凶厉异常，此时在沈落和一个哑巴小女孩的合作下，竟落入了下风，期间被沈落手中木桩接连打中了好几下，身体变得更加透明。

    只是木桩虽然对鬼物造成了不小的伤害，上面符文发出的红光也飞快变得黯淡。

    沈落早已发现了这个情况，可现在情况危急，也顾不上其他，继续挥动手中木桩，扫向了鬼物小腹。

    黑色鬼物身躯一扭，朝左边横移过去，险险躲开了这一击。

    沈落朝右侧的神龛望了一眼，刚刚鬼物若是向右躲闪，应该能比较轻松躲开的。

    他心念一转，回想之前和鬼物在屋内的搏斗经过，对方似乎对神龛十分忌惮，一直试图避开，不敢靠近。

    “难道……”沈落心中闪过一个念头。