    “此话似有不妥，我听人说金鳞前辈修为高深，她难道看不出你体内被种下了分魂化影印？只需将此事说出，青月掌门和黄童前辈便会受到宗门重罚，那样哪还有之后的事情。”沈落突然插话道。

    “那青月贼婆娘和黄童道人种在我和父亲身上的分魂化影印非同一般，并非普通魂印，而且他们在其中另外施展了秘术隐藏，金鳞一开始也没能认出。”魏青哼了一声说道。

    魏青这个说法倒也说的过去，不过沈落仍然觉得其中有些问题，可一时又想不真切。

    “之后宗门大比，我被普陀山发现偷学道术，金鳞无奈之下，只好带着我逃走。直到此刻，我才知道体内被青月贼婆娘种下了分魂化影印。不止如此，我遇到金鳞，得其传授普陀功法，甚至在宗门大比中暴露修为，也都是其暗中安排，目的就是要将金鳞赶出宗门，保住她普陀山掌门的位置。”魏青继续道，话语声似乎能把人凝结成冰。

    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

    “住口，青月师姐高风亮节，事事以宗门为先，岂是你能信口污蔑的！”青莲仙子听魏青一口一个贼婆娘，实在忍耐不住，眼眸几乎喷出火来。。

    “高风亮节？哈哈，真是滑天下之稽！青莲掌门你和那青月虽然同门多年，却根本不了解她的为人！那贼婆娘资质平庸，却极是要强好胜，可惜同辈之中，无论是你，还是金鳞，天资都远在她之上，她心中时时惊惧，唯恐修为被你们超出太多，这才用了分魂化影印。”魏青冷笑连连，眼中满是不屑。

    青莲仙子听闻这话，整个人愣在那里，回想久远以前的记忆，有些地方确实正如魏青所言，只是她以前专心修炼，并未留心。

    普陀山长老和一些资深弟子听到这里，回想青月掌门的行事作风，和魏青说的基本吻合，不禁有些将信将疑起来。

    “我和金鳞逃出普陀山，那青月贼婆娘唯恐事情败露，和黄童道人一起追杀，在南海之畔追上我们，金鳞为了掩护我逃走，以一己之力挡住他们所有人，最后被生生累死，我就在那时告诉自己，这一生一世一定要覆灭普陀山，为她报此血海深仇！”魏青目光瞪向青莲仙子，黄童道人等，眼中透出无尽的仇恨。

    说到最后几句话，他声嘶力竭的大喊，声音在此处空间隆隆回荡，在场众人尽皆失色，良久无人说话。

    “黄童长老，当年外出追赶金鳞他们的弟子，只有你和青月师姐返回，师姐已经陨落，知晓一切的只有你一人，当年之事，是否如魏青所言？”青莲仙子面色苍白无比，缓缓转首望向黄童道人，目光雪亮锐利，望之让人心颤。

    黄童道人眼神闪动，正要否认，可其被青莲仙子目光一盯，不知为何心中一颤，要说出的话一个字也没有说出来。

    众人见了他这般神情，均知魏青所言非虚，心下均暗暗叹息。

    沈落眉头紧蹙，魏青这些话看起来不假，不过他还是觉得有些地方不甚自然。

    而且魏青说了这么许久，其脑海中那个血影竟然没有趁机发难，着实有些古怪。

    一念及此，他再度默默运起玄阴迷瞳，暗暗窥探魏青神魂，眸中一惊。

    魏青脑海中，那个红影竟然消失不见。

    那魏青话语说完，竟然低低喘息起来，似乎说出这些话消耗了他极大的心力。

    “易郎，这些年来辛苦你了。”一个温柔的声音突然从魏青身后传出。

    魏青身躯大震，整个人僵在了那里，下一刻他如梦初醒，闪电般转过身去，只见一个身穿金色长裙，秀发如云的女子俏生生站在那里，不知何处出现的。

    这女子看着二十五六岁，五官容貌算不上如何出色，但一双明眸清澈如水，唇边带笑，一举一动都让人觉得非常舒服，由内而外散发出一种温柔如水的风姿。

    沈落也瞿然而惊，他距离魏青最近，虽然在考虑事情，但并未放松警戒，竟然完全没看出这长裙女子从哪里冒出来的。

    “金，金鳞……”魏青看着长裙女子，满脸都是难以置信的表情，以至于说话都有些结巴起来。

    祭坛上的青莲仙子，黄童道人等人神情也尽皆一变。

    他们都见过金鳞的，这长裙女子正是，只是金鳞不是已经陨落，怎么会出现在此？

    “是我。”长裙女子缓步向前，走到魏青身前，抬手轻抚他的身体。

    魏青此刻是魔神状态，比长裙女子高了太多，此女只能手拂魏青的小腿。

    “你真是金鳞？不可能！你的肉身我保存在了大雪山的万年冰窟内，而且我还没有拿到杨柳枝，你不可能此刻复活！你究竟是谁？为何变化成金鳞来欺瞒于我。”魏青呆了一下，立刻闪身后退，厉声喝道。

    “魏道友不必惊讶，我族亦有复活死人的秘术和宝物，更何况敖道友已经将玉净瓶取到手，我们利用其中的甘露水，再配合其他宝物尝试了一下，没想到真的让金鳞道友提前复活。”长裙女子身旁虚空一动，一道黑色身影浮现，淡笑的说道。

    沈落看清来人，全身一凛。

    这人身穿黑袍，头戴斗笠，身周环绕这一圈紫黑光芒，正是他数次会过的妖风。

    而且妖风身上魔气汹涌澎湃，修为又有精进，已经达到了大乘后期，距离真仙已经不远的样子。

    妖风旁边虚空随即又是一动，马秀秀的身影也凭空显现。

    其他人看到此幕，神情都是一凛，纷纷留神身周的情况，唯恐又有魔族之人凭空冒出。

    “你说的是真的？”魏青庞大身躯上黑光一闪，瞬间恢复到人形大小，既紧张又渴望的对妖风喊道。

    “你和金鳞道友乃是爱侣，而且她的肉身你保管多年，是不是本人，你应该最清楚。”妖风含笑说道。

    魏青听闻此话，立刻望向金鳞，口中念念有词，手指虚空一点。

    金鳞胸口一亮，一团蓝光缓缓冒出，化为一颗天蓝色圆珠，上面晶光闪动，看起来是某种异宝。

    “没错，这是我亲手炼制的定颜珠，用来维持你的肉身不坏，金鳞，真的是你？”魏青全身颤抖起来，眼中泪花翻涌，颤声说道。

    “易郎，你这些年为我做的事情，我已经听这些人说过，已经没事了。”金鳞走上前，抱住了魏青。

    “金鳞，你终于复活过来，太好了，太好……”魏青紧紧抱住金鳞，满脸幸福和满足，梦呓般的喃喃说道。

    两人这般当众相拥，虽于礼法不和，但众人刚刚听闻魏青口述金鳞惨剧，如今金鳞复活，算是有情人终成眷属，也没有人说什么，反而暗暗祝福。

    可就在此刻，“噗”的一声轻响传出，魏青后腰腹处突然冒出一截染血的骨白剑刃，鲜血蜂拥而出。

    ，