    “锵”

    随着一声巨大无比的金属交击之声响起，巨斧斩落在混铁棍头，迸射出一片金色火星。

    两股力量皆是浑厚无比，这一剧烈的撞击下，顿时炸开一圈巨大气浪，冲击着四周虚空，朝着周围扩散而去。

    一股狂暴飓风吹袭而来，沈落身形猛地一个趔趄，几乎站立不住，他连忙运转起黄庭经功法，以龙象之力相抗，才勉强护住了身后小玉等人。

    看着身前牛魔王和九冥这两个巨大无比的身影，他的心中震撼不已。

    即便是太乙境修士，也有强弱之分，眼前这两人无疑便是站在太乙强者顶点的存在。

    就在这时，牛魔王忽然一声爆喝，周身之上开始亮起一圈圈黑色光晕，双眼中也随之泛起血红之色，周身水汽蒸腾，冒起阵阵白色雾汽。

    其身上骨骼“噼啪”作响，原本被九冥压制的混铁棍在这一刻突然暴起，一股强大无比的力道冲天而起，直接顶开了九冥的巨斧，朝着天幕直刺而去。。

    混铁棍搅动着天地元气，发出一层层赤红光芒，将那虚假的天云都映照得一片血红，如同火烧晚霞一般铺满整个天幕。

    这一刻，大力牛魔王的名头尽显！

    沈落回身看了一眼身后众人，心中略一犹豫，眉头拧成了疙瘩。

    不过，他很快就做出了决断，终究还是无法就这么放弃其他人，只带着玉面公主逃离。

    沈落手腕一转，幌金绳随即从袖中探出，将身后数十人全都串联着绑缚了起来，双臂之上传来一阵灼热之感，振翅千里遁术即将施展而出。

    可就在此时，高空之中陡生异变。

    只见那燃烧的天云，连带着那层被封天大阵禁锢的虚空，就要被牛魔王一棍捅穿之际，一道人影突兀的出现在了他的身后。

    此人身形佝偻，体型削瘦，身量与牛魔王相比简直有如山岳与顽石，然而其身上散发出来的恐怖妖力，却令沈落都心中大骇。

    他刚想张口提醒之际，却突然觉得那身影有些熟悉，其身上虽有甲胄蔽体，裸露出来的身躯上却长满了毛发，手脚又宽又长，看着分明不是人族，而是猴类。

    “齐天大圣？”沈落心中不禁叫道。

    然而，下一瞬，却见那妖猴手中握住了一柄漆黑长矛，满脸笑意地捅入了牛魔王的后脊。

    这一击非是从后往前贯穿，而是自上而下，贴着牛魔王的脊柱一刺而入。

    “吼……”

    牛魔王口中发出一声狂吼，身后伤口处无数黑色雾气升腾，原本已经要破天的气势顿时一止，整个人都变得步履蹒跚了起来。

    不一会儿，他就像是散去了全身力气一样，身形开始快速回缩，很快恢复了寻常大小。

    而那根刺入他脊柱的长矛随着他的身躯逐渐缩小，被一点一点挤了出来。

    那妖猴走上前去，抬手捡起长矛一挺，抵住了牛魔王的咽喉，咧嘴露出白森森的尖牙，笑着问道：“嘿嘿，老牛，许久不见了啊……”

    牛魔王浑身还在兀自颤抖，混铁棍也掉落在了一旁，他攥紧了拳头，上下打量了那妖猴几眼，随即笑了起来。

    “你笑什么？”妖猴见牛魔王笑意里透着讥讽，问道。

    “哼，这都多少年了，六耳猕猴，你还是这么没出息。”牛魔王笑意不减，说道。

    妖猴闻言，神色微变，脸上顿时浮现出一抹狰狞之色。

    “我虽跟那猴子不对付，可还真心瞧不上你，怎么？你如今已经入了魔道，还要学他？若真要学他，怎么也该学出个斗战胜佛来吧？”牛魔王继续嘲讽道。

    “学他？那臭猴子早都不知道在哪个角落里腐朽了，我何必学他？”六耳猕猴仰头看了一眼天空，脸上愤怒之色逐渐消失，复归于平静道。

    牛魔王见此，眼中也闪过一抹意外之色。

    “怎么？很意外么？我早就已经不是那猴子的影子了，又怎会再被你激怒？”六耳猕猴眉头一挑，笑着说道。

    “听说魔族将你复活之后，你就加入了其中，做了什么狗屁十二尊者，就凭这一点，你也做不了那猴子的影子。”牛魔王啐了一口鲜血，冷笑道。

    “尝试激怒我，对你没什么好处吧？”六耳猕猴目光渐冷，说道。

    牛魔王却一副浑然不在意地样子。

    “我知道你不怕死，不过饶是你，也有在意的人吧？”六耳猕猴说着，抬头看了一眼正在交战中的红孩儿，又看了一眼被沈落护在身后的玉面公主。

    “你想做什么都冲着我来，用旁人性命要挟，只会让我更加看不起你。”牛魔王说道。

    “我也不愿做那欺辱妇孺的事，你乖乖交出天册，我至少可以保证他们二人活着离开此地。”六耳猕猴说道。

    “活与不活，恐怕不是你说了算的吧？”这时，九冥的声音忽然传来。

    六耳猕猴闻言，眉头一挑看向他，眼中竟也多了一分杀意。

    “别忘了，这次攻打积雷山的主事之人是我，你只是从旁为辅。”九冥冷笑一声，丝毫不避让地与他对视，说道。

    六耳猕猴闻言，眼中隐怒不发，显得有些犹豫。

    不过很快，他就抬手一收，将抵在牛魔王喉间的长矛收回，直接头也不转地走了。

    九冥见状，眼眸微眯，面上也浮现出一抹怒意，眼下牛魔王已经遭受重创，有没有六耳猕猴在都没有太大关系，后续之事他一人处断足矣。

    “之前一直拉拢你，可你心高气傲，看不上我们魔族。现在呢，还有什么话说？”他缓步走到牛魔王身前，开口道。

    “靠六耳猕猴偷袭方能取胜，我与你有何可说的？”牛魔反问道。

    “成王败寇，这是当年涿鹿之战就已经教会我们魔族的道理，难道你还不知？”九冥却分毫都不在意，说道。

    “废话少说，要动手就来吧，天册我是不会交给你的。”牛魔王冷笑道。

    “着什么急嘛，即便要杀，你也会是最后一个死的，这些追随你的妖族狐族，都会一个接一个，先死在你的眼前。”九冥笑了笑，说道。

    说罢，他抬手隔空一抓，站在玉面公主身侧的一名玉狐族女子，就被一股无形力量拉扯，瞬间飞入了九冥手中。

    他一把掐住女子脖颈，随手轻轻一拧，就将女子的头颅掰断，示威般地扔在了牛魔王身前。