    就在沈落思量间，高大鬼物头上的乱发突然飘飞起来，露出了一张惨白腐烂的脸。

    似是在水中泡了许久，嘴唇和双颊一片糊烂，残缺不全的皮肉外翻，耷拉在脸上，眼眶里的血肉也腐烂的大半，不断流出脓水，只有一些血管还连着两只通红的眼珠，颤颤巍巍的，随时可能掉落出来。

    饶是沈落一向胆子颇大，看到这鬼物的脸，也吓了一大跳。

    鬼物嘴巴一张，发出一声尖厉鬼啸，两道无形阴风从其口中喷出，如同两根箭矢般，分别朝着沈落和小女孩的面门射去。

    与此同时，鬼物双臂朝两侧一伸展，屋内各处顿时掀起一股阴风，将屋里小些的东西尽数卷飞了起来，唯独那神龛没有收到影响，甚至连上面的香灰都没有飘出分毫。

    沈落之前吃过着鬼啸的大亏，看到鬼物张开嘴的第一时间，便急忙扑倒在地，朝着一旁翻滚躲闪，没有被鬼啸阴风正面击中。

    但那小女孩却没有这般经验，恰好被阴风扫中面门，两眼一翻倒在地上，陷入了昏迷。

    “不好！”

    沈落想要翻身爬起，结果屋内杂物纷飞，杯盏木块不时从头上身旁飞过，加之阴风阵阵，让他不得不就地一个翻滚，避让到了屋子一角。

    然而那高大鬼物没有追击沈落二人，而是飘身后退，同时抬手朝屋外一招。

    呜呜呜……

    屋外空气发出一阵颤鸣，一阵阵污浊阴寒的阴气裹挟着大片的雾气，涌了进来，纷纷融入鬼物的身体。

    它的身体以肉眼可见速度恢复，很快变得凝实起来，体表黑气也随之大涨。

    鬼物头上的海草般的长发此刻如同有生命一般疯长起来，然后犹如触手般射出，卷向地上的沈落。

    沈落看到鬼物一系列的变化，又惊又悔，急忙从地上跃起试图躲闪，可飞卷过来的头发太多，屋内空间有不大，其身体及双手双脚很快被无数长发卷住。

    他身上剩余的四个符文根本不可能再催动，而两根木桩也被鬼发卷住，挥舞不动。

    沈落情急之下，想要再催动小化阳功，然而此时的他早已疲累不堪，加之之前催动小雷符耗去了本就积蓄体内的阳罡之力，短时间内根本无法有所作为。

    这是这么一耽搁，缠绕在其身上的头发越来越多，越来越紧，很快他身子“扑通”一声，被拖倒在了地上。

    高大鬼物身子一扭，化为一道蛇一般黑影，朝着被长发包裹住的沈落附着上去，同时张口，对着沈落面门便是一吸。

    沈落只觉一股凉意袭来，接着整个人打了个冷战，明显感觉到一股股热气从他体内分离而出，朝外面飘去。

    “它这是在吸我的阳气！难道真又要再死一次……”沈落觉得身体越来越冷，四肢愈发无力，逐渐不能动弹。

    虽然心有不甘，却已是无力回天。

    此时，外面漆黑天空中一道电光闪过，伴随着一声雷霆霹雳，暴雨倾盆而下。

    倒在床边的小女孩身体一震，却被雷声惊醒，勉强坐起身，看到沈落那边的情况，一双大眼睛中闪过一丝慌乱，急忙从床底拖出一个小些的木桶。

    木桶内盛了小半桶黑乎乎的粘稠液体，正是黑狗血。

    小女孩张口狠狠咬破手指，一股鲜血流下，混入了木桶内的黑狗血中。

    已经附身到沈落身上的鬼物感应到了什么，猛地转身，身躯扭动，便要从沈落身上飞起。

    但那小女孩已经晃晃悠悠的将木桶提起，猛地往外一甩，“呼啦”一下，将桶里的黑狗血一股脑儿泼向了鬼物。

    做完这一切后，女孩似已力竭，整个人瘫软在了地上。

    鬼物避让不及，被突如其来的黑狗血淋了大半个身子，体表顿时嗤嗤之声大作，大片黑气飘散，刚刚凝聚的身躯重新变得透明起来，似乎受到了极大的伤害。

    它发出一声尖锐得让人耳膜撕裂的惨叫，身形朝一旁飘去，结果却撞在了一旁的墙壁上。

    墙壁上被溅了不少黑狗血，高大鬼物没有穿透过去，反被震飞在了地上，发出一声巨大闷响，整栋房屋都为之一震。

    缠绕在沈落身上的头发也随之松脱，沈落只觉身子一松，虽然四肢有些无力，但仍是竭力挣脱了出来。

    此时的他口中喘着粗气，胸口也是剧烈起伏，只觉得自己已经快要虚脱了。

    但仍一咬牙，扔掉了手中木桩，转身用身体最后一丝力气将身后神龛内的狗头神像一把抓出，往怀里一揣，然后快步上前，将整个身子压向了痛苦翻滚的鬼物身上。

    小女孩眼睁睁看着沈落做出的这一举动，不禁张嘴想要惊呼，却什么声音也没有发出来。

    结果这一次，沈落的身子及双手并没有从鬼物身上穿透而过，而是实实在在地将其抱了个正着。

    紧接着，其怀中的神像突然变得灼热，绽放出了大片黄光，照在了鬼物身上。

    鬼物的身子在黄光照射下，一阵嗤嗤作响，一缕缕黑气从体表升腾，其口中凄厉惨叫连连，一双鬼手疯狂舞动，想要挣脱沈落的怀抱。

    沈落却是像铁了心一般，也不知哪里来的力气，双手死死抱着鬼物，毫不放松。

    随着一股股黑气从鬼物体表升腾，其身子飞快变得模糊，并且开始缩小。

    沈落面色已白得发青，连嘴唇都已没有了一丝血色，这鬼物通体本就冰冷刺骨，一股股阴气传递过来，令其体内血液几乎被冻住，牙关不住打颤。

    他仅存的一丝意识，告诉自己这已是生死关头，一松手就会功亏一篑。

    小女孩终于从震惊中回过神来，挣扎着爬起，拖着步子走到沈落身前，将手中木桶里最后一点黑狗血，淋在了鬼物头上。

    高大鬼物此刻本就到了强弩之末，最后的这一点黑狗血，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

    在一声刺耳的尖啸过后，缩小了大半的鬼物身躯猛然爆裂而开，化为大片黑气，飘散而开。

    黑气散尽，沈落的身体也浮现而出，面上没有一点血色，脸颊也一片紫黑。

    他双目紧闭，整个人已经陷入了昏迷，吸气少，出气多，似乎快不行了。

    小女孩见鬼物被灭，心中一松，身子一下子瘫软在地，但看到沈落的情况后，又咬牙爬了起来，伸手去推了推沈落，触手处却是冰凉一片。

    她急得眼圈儿泛红，想要伸手扶起沈落。

    可就在这时，沈落脸色却突然变得古怪起来，其身躯从双足开始，竟一截截模糊透明起来。

    片刻后，整个人就在原处无声的消失了，仿佛原本就未在这里出现过一般。