    沈落正想说出自己的疑虑时，心中陡然警醒，话到嘴边又咽了回去，只是摆了摆手。

    “诸位谨守本心就是了，区区幻象，不必多虑。”胡庸高声喝道。

    “是。”吕合等人对其心悦诚服，纷纷应道。

    沈落却已经嗅到了一丝不寻常的意味，他默然来到自己的位置站定，手掌贴在自己胸前，抚着那张贴在膻中穴的符箓，暗自沉吟起来。

    “好了，诸位都已到位，容我再喝口酒，咱们马上启阵。”胡庸目光一扫众人，摘下腰间酒葫芦，朗笑一声道。

    吕合几人皆是摩拳擦掌，似乎已经觉得胜利在望了。

    沈落迟疑良久后，还是将贴在胸前的那张“敛息符”取下，打算悄悄收起来。

    可符纸才刚一离身，他的眼前立马再次变得模糊，那种红雾弥漫的感觉再次出现，并且变得比之前更加浓郁，当中甚至能够看到缕缕有如棉絮般的深红色雾气，如游鱼一般在虚空中飘荡，并不断朝着在场众人身上掠去。

    吕合等人胸前皆有一团模糊金光亮着，阻挡着那些棉絮状的深红雾气靠近，而他摘下了“敛息符”后，自然没有了符箓庇护，更多的棉絮红雾纷纷朝他冲了过来。

    与此同时，沈落也发现这些红色雾气，似乎不单纯是阴煞之气，里面还凝结着浓郁的怨气，每多一分汇入体内，他的心中便多出一分阴郁燥怒之感。

    沈落心中顿时一紧，连忙将那张“敛息符”重新贴回了胸前。

    他将符纸贴好之后，一股暖流再次从胸前晕染开来，方才那种阴郁之感顿时消失，眼前也很快复归清明，所有血雾再次消失不见。

    “这符箓绝对不可能是什么敛息符……”沈落心中暗道，目光却望向了远处的胡庸。

    从眼下状况来看，他们身上这符箓明显不是如其口中所说一般用来敛藏自身气息的，倒像是某种阻隔阴煞之气入侵的符箓。

    只是让他大为不解的是，为何胡庸要故意隐瞒此事，把这挡煞的符箓说成敛息符？

    “这里面必有隐情。”沈落疑心一起，便越发觉得不安。

    他手腕轻转，又从袖中取出一张小雷符，悄悄揣入了怀中，与那张敛息符叠放在了一起。

    这时，站在池塘正前方的胡庸，开口招呼众人，开始催动法阵。

    沈落略一犹豫，还是跟随着众人一起，手握桃符，吟诵起了胡庸所传的口诀。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，众人手中的镇鬼符都纷纷亮了起来，只是似乎由于每个人所修的功法各不相同，其手中桃符亮起的光芒也不一样。

    沈落这边自然是水蓝之色，与他相邻的金顿则是金黄色，吕合乃是土黄色，云娘为赤红色，林青则为青绿色，正合了水金土火木五行之属。

    先前他就觉得有些奇怪，为何他们几人法力属性能正合五行？

    只是当时他没多想，还只当是凑巧，可从眼下这阵法上来看，倒像是有意为之才对。

    “起。”

    随着胡庸口中一声高喝，五枚桃符上同时光芒暴涨。

    沈落只觉得手心传来一阵尖锐刺痛，手掌下意识一松，那枚镇鬼符就从其手中掉落下来，随之一起落下的一串殷红的血花。

    然而，镇鬼符却并未直接坠地，而是光芒一闪之下，悬空而起浮在了他的身前。

    而周围吕合几人的状况，也是如出一辙，手中镇鬼符皆是刺破了他们的手心，悬浮在了各自身前。

    “胡老，这是怎么回事？”云娘神色微变，大声问道。

    “不必担心，先前忘了告诉你们，这镇鬼符催动之时，就是要吸取部分阳血才行。”胡庸仰头灌了一口酒，将酒葫芦系回了腰间。

    他搓了搓手掌，伸了一个懒腰后，双手在身前一合，手掌一转之下，掌心便有一道血光闪现，从中氤氲开一片血色雾气，弥漫开来。

    紧接着，平悬在众人身前的镇鬼符，陡然间竖立而起，其上镌刻的凶神雕像双眸亮起两道血光，两道纤细到几乎无法察觉的血红丝线从其延伸而出，汇集向了中央。

    血红丝线与胡庸周身外的血色雾气接触后，开始纷纷如霜降一般下沉，落入地上后，化作了一片暗红色复杂阵纹，与原本的红色裸土相衬，肉眼几乎无法分辨。

    阵纹形成之后，周遭再无异动，仿佛一切又恢复如常了。

    “好了，诸位暂时不需要做什么了，稍事休息，留出一线法力催动镇鬼符即可，由我来引诱鬼将过来后，合力灭杀了它，咱们就可以班师回朝了。”胡庸朗声笑道。

    吕合等人本就对他十分信服，听闻此言后，也都放下心来。

    沈落虽然仍有疑虑，但眼见于此，也不好再说什么，只是他始终觉得胡庸对他们隐瞒了什么，心中的那种不安之感也越发强烈起来。

    胡庸面上神情自然，倒是瞧不出有什么异样，手腕一翻之下，取出了三支颜色鲜红的长香，双手秉着朝四方天地各拜了拜。

    而后，其双指在三支香头各自捻了一下，香头便亮起一点明红光芒，从中升出三缕袅袅烟气，腾空而起，消散于空气中。

    然而，随着香支点燃，沈落立马在空气中嗅到了一股浓郁异常的香气，那味道很是特别，与寻常可见的檀香之流截然不同，里面似乎夹杂有一种淡淡的腥甜气味。

    伴随着这股气味弥漫开来，沈落心脏突然猛地跳动了一下，他体内的血液竟是被一股不知名的力量牵引，在脉管中疯狂涌动了起来。

    与此同时，他的眼前再次变得猩红一片，周围那种血雾弥漫，怨气横生的古怪场景再次浮现，他的视线不由自主地转向了那座池塘。

    但见那池塘中的粉红莲花，在这一刻再次变得赤红无比，当中腾起一团颜色妖冶的火焰，瞬间溢满整个池塘。

    沈落盯着那池塘火海，恍惚间，在一片火影中再次看到了幻象。

    只是这一次不再是那似龙似蛇的古怪虚影，而是一个身形高大的男子，其身穿紫色锦袍，腰缠玉带，足蹬云履，脖颈之上却是空空如也，竟然是无头之人。

    正当沈落惊骇之时，忽见那无头男子竟是从身后探出一只手来，五指之下赫然抓着一颗流淌着金色血液的狰狞头颅，却并不是人头，而是一颗生有双角的龙首。

    ，