    “好个贪心的熊怪！真当沈某是能随意揉捏之辈。”沈落心中冷哼一声。

    先天炼宝诀玄妙无比，聂彩珠乃是他的表妹，又是未婚妻，传授此诀只是无碍，可这黑熊精和他非亲非故，他可不愿意就这么将宝诀告知。

    原本大家同舟共济，将先天炼宝诀传授黑熊精也没有什么，但这小熊怪如此阴阳怪气，顿时惹得他有些不悦。

    说到底，柳晴和那魏青的目的是普陀山，和他沈落并无太大关系。

    “小熊怪阁下不说，在下一时倒疏忽了，紫金铃物归原主，以护法前辈的深厚修为，定然能破开这蓝色护罩。”沈落一拍脑袋，将手中的紫金铃递给了黑熊精。

    白霄天对沈落和小熊怪的事情一无所知，眼见沈落交出紫金铃，面上露出高兴之色。

    以沈落的修为催动紫金铃威力都这般大，黑熊精使用此宝，定然能破开那蓝色护罩。

    而聂彩珠则嘴角一动，似乎想要说什么，却被沈落用目光制止。。

    “非是老熊要抢夺此宝，只是要破开这护罩，必须完全发挥出紫金铃的威力，还请沈小友勿要多心。”黑熊精没想到沈落这么爽快就交出了紫金铃，也没有客气，伸手接了过来，并解释道。

    “自然不会。”沈落笑道。

    黑熊精见此，满意的点点，立刻掐诀祭炼紫金铃。

    “父亲，您有所不知，要催动这紫金铃，需要观音祖师的独门祭炼之术或者传闻中的先天炼宝诀，寻常的祭炼之法没用的。”小熊怪开口说道，并大有深意的看了沈落一眼。

    “是这样吗？聂丫头你知晓祖师的独门炼宝术？”黑熊精闻言一怔，看向聂彩珠道。

    他也听说过观音祖师的独门炼宝秘术，据说乃是西天灵山的秘传，极为精深玄妙，普陀山上只有观月真人一人知晓，众人之中只有聂彩珠乃是掌门亲传，有可能通晓之术。

    而沈落能自如催动紫金铃，自然是聂彩珠传授的。

    “父亲，您误会我的意思了，聂道友并不通晓祖师的秘术，她和沈道友之所以能催动杨柳枝和紫金铃，乃是因为沈道友知晓先天炼宝诀。”小熊怪一见黑熊精误会自己的意思，急忙说道。

    “什么！沈小友知晓先天炼宝诀！”黑熊精大惊，豁然望向沈落。

    “略知一二，不过此术乃是我沈家秘传，不好传授外人，还请护法前辈见谅。”沈落看了小熊怪一眼，淡淡说道，然后走到一旁站定。

    黑熊精看到沈落神情，再回想小熊怪对其的态度，眉头一皱。

    “你和这沈落究竟怎么回事？”他一把将小熊怪抓了过来，声音在小熊怪脑海响起。

    此地虽然有禁制使得神识无法离体，不过黑熊精镇守紫竹林多年，另有手段能够神识传音。

    “父亲，事情是这样的……”小熊怪暗自得意，将沈落拥有先天炼宝诀之事，还有自己和其的恩怨都说了出来。

    “父亲，您可要为我出一口气哇，将他的先天炼宝诀抢过来！”小熊怪最后说道。

    话刚说完，他脑海中的神魂小人脸颊一阵剧痛，被一股力量狠狠扇了一下，痛的他一时说不出话来。

    “愚蠢透顶！”小熊怪脑海内荧光一闪，一个酷似黑熊精的模糊身影浮现而出。冷声喝道。

    “父亲……”小熊怪神魂小人摸着脸颊，面露惶恐之色。

    “你和那沈落有怨在前，怎么还如此明目张胆的索要那先天炼宝诀？行事手段如此浅薄，毫无策略，只会蛮干！你之前的所作所为只会让那沈落拒绝交出先天炼宝诀！”黑熊精恨铁不成钢的看着小熊怪神魂，劈头盖脸一顿臭骂。

    “父亲，那沈落已经交出了紫金铃，根本不是您的对手，您让他交出先天炼宝诀，他怎敢不交？更何况如今情况危急，他就算为自己的小命着想，也不会吝惜一篇炼宝诀。”小熊怪委屈的说道。

    “狗屁！你这点小心思能瞒得过谁！现在大家在一条船上，他要为自己的性命着想，难道我们不需要？你现如今挤兑的不是他，而是我！”黑熊精怒道。

    小熊怪闻言呆在了那里，说不出话来。

    “本以为你在此地修身养性多年，会有些长进，想不到仍然这么愚蠢！等此间事了，你继续待在这里吧。”黑熊精骂过之后，脸上怒气潮水般褪去，冷淡的看了小熊怪一眼，身形一晃消失不见。

    小熊怪面色倏的一下，变得苍白无比。

    “沈小友，你的先天炼宝诀虽然不好外传，但如今大家都被关在这潮音洞内无法离开，若让对方施法完成，我们所有人恐怕都要陨落于此，所谓事急从权，贵府的规矩还是临时变一下的好。当然，在下不会白要小友的炼宝诀，老熊我懂得的秘技不少，愿用这三门秘法和道友交换。”黑熊精走到沈落旁边面，露出讨好笑容的说道。

    说话的同时，他拂袖一挥，前方虚空白光连闪，现出三块白色玉盒，盒子写了秘术的名字分别是玄冥寒诀，移形换影，掌心雷。

    “这门玄冥寒诀是寒冰秘术，是我当年聆听菩萨讲道，参悟出来的神通，炼到精深境界能冰冻万物，和道友的水属性功法非常契合。这个移形换影神通是一门极高深身法，我观道友身法惊人，再修习此术，定然更加精进，而最后掌心雷是一门特殊的雷法，不但威力惊人，还具有一定的封印效果，尤其善于封印他人的法宝，这两门秘术是我多年前偶得，论精妙绝对在玄冥寒诀之上。”黑熊精耐心解释三门神通。

    “护法前辈都说到这个份上，沈某若是再不答应，就太不识大体了……”沈落看了三个玉盒一眼，叹了口气后说道。

    黑熊精面上顿时一喜。

    “护法前辈，此事恐怕不行。”一旁的聂彩珠突然道。

    众人闻言，面色都是一变。

    “聂道友，这沈落虽然是你的表哥，但你莫要忘了自己是普陀山弟子！”小熊怪以为聂彩珠要护着沈落，喝道。

    “住口！聂丫头岂是那种人！”黑熊精怒喝出声。

    小熊怪撇了撇嘴，不敢再说。