    沈落心中一动，站起身来到门前，略一犹豫后，推开门走了进去。

    才刚一入内，那金甲天将眼中就有金光喷射而出，再次将他拉入了战斗空间。

    “莫非是因为太久没有入塔？”沈落心中一叹。

    正思量间，石台对面就有银光闪烁，又一名银甲天兵的身影浮现而出，其身形高大，手持双锏，冷眼望向沈落。

    沈落有心出去修炼玄阴开脉决，自然不愿在这里花费太多时间，当即取出六陈鞭，身形一动的主动冲了上去。

    银甲天兵一直冷冷注视着沈落的动作，身形岿然不动，就连双手握锏的姿势都没有半分变化，直到沈落冲到身前十来丈距离时，双目中突然暴起两道精光，身形一矮，足尖猛一点地面，朝着沈落疾冲了过来。

    其脚下盘旋着两团银色气流，双手握锏在身前交叉，几乎一个冲刺就来到了沈落身前，两手同时朝前一挥，锏上迸射出两道金色弧光，相互交错着直冲沈落而去。

    双方距离极速拉进，沈落闪避不及，只能身形一顿，反手握住六陈鞭，重重朝着地面上一杵，鞭身之上乌光大作，一层层鞭影朝着两边层层延伸，仿佛在沈落身前竖起了一道黑色樊篱一般。

    交错的金色弧光瞬间打在黑色樊篱之上，发出一阵阵爆鸣之声，层层鞭影接连破碎，最终打在了六陈鞭主体之上，砰然碎裂。

    沈落一步向前，双手猛然斜向上一挥，以一记野火撩天之势挥鞭出去，鞭身上顿时迸射出一道粗壮鞭影，拔地而起直奔银甲天兵面门。。

    眼见鞭影直冲而过，就要打在银甲天兵身上时，其体表忽然光芒一闪，眉心处亮起一道光线纵分而下，身形从中一分而开，竟是化做了两个天兵。

    沈落目光一凝，发觉两个银甲天兵不仅容貌一模一样，就连身上气息也都完全相同，皆是大乘中期模样。

    两道身影刚一站定，就各持一柄金锏，左右包抄着冲向了沈落，其脚下皆有银色气流旋转，身形一个模糊，左右各滑出一连串残影，连续不断，将沈落包围在了中央。

    “雕虫小计。”

    沈落视线落在周围残影当中，一眼就分辨出了其中两道影子明显与其余不同，口中轻啐一声，手中六陈鞭便朝着其一打了过去。

    一道鞭影突袭而至，那道残影偏过头看了沈落一眼，却并未有任何动作，紧接着其他残影也都跟着做出了偏头的动作。

    沈落手中六陈鞭猛然砸下，其上迸射出的乌光，瞬间就将那道残影撕裂了开来。

    眼见于此，沈落不由心中一沉，手中六陈鞭猛然抽回，朝着头顶上方横举了过去。

    他的鞭身刚刚举过头顶，便有“铮”的一声锐鸣传来，一柄金锏已经从身后当头砸下，重重地磕在了六陈鞭上，巨大的力道硬是将沈落打了一个趔趄。

    他向后跌退了两步，还没能站定，就看到眼前围绕着他的残影中，忽然有一人冲了出来，一锏刺向了自己的心窝。

    沈落心中一紧，龙象之力运转，单手握爪朝前一抓，试图挡住那突兀一击。

    结果，等他一抓递过去的时候，那人影却如烟雾一般散开了。

    沈落还不及做出反应时，身后突然风声大作，竟是又有两道人影从残影中分离出来，手中握锏朝他突刺了过来。

    他不敢有丝毫大意，连忙一个撤步，躲开其中之一，手中六陈鞭朝着另一挥砸了过去。

    然而，这一击砸下去的时候，那道人影也如烟雾般消散，竟同样也是幻影。

    沈落面上闪过一丝凝重，就看到一个接一个的残影站了出来，围在他四周，手中皆是握着金锏，朝他攻了过来。

    他目光微微一缩，手中六陈鞭猛然一挥，朝着四周横扫而去，鞭身乌光大作风声呼啸，一道道残影稍一接触便被一一扯烂，打得灰飞烟灭。

    可那些消散开来的残影中，忽然又有一道身影凝聚而出，从背后突袭而至，一锏直刺沈落后心。

    沈落眉头一挑，腰身岿然不动，上半身却陡然向后拧转，手中六陈鞭发出一声鸣响，竟是如长枪一般倒刺而出，正中刺来的金锏。

    这一记突兀倒刺，所借之势正是先前一名银甲天兵的那记“回马枪”，不过因为所用的兵刃乃是六陈鞭，故而时机把握更难，回转之势更短。

    “铮”

    两者针锋相对，发出一声金属交击的尖锐声响！

    沈落体内龙象之力汹涌而出，六陈鞭上乌光暴涨，如一团黑色骄阳在长鞭顶端炸裂，银甲天兵手中金锏随即被一击震断。

    沈落手中的六陈鞭随即长驱直入，“噗”的一声，径直贯穿了银甲天兵的心口。

    然而，那银甲天兵却没有立即消散，其胸口破溃之处，突然有金色光丝涌出，如蚕织茧一般层层覆盖而上，沿着六陈鞭包裹而上，直奔沈落手臂而来。

    沈落立即猛地一抽长鞭，结果却被一股力量死死拽住，一时间竟不能脱身。

    就在这时，他的身后突兀响起一阵轻响，另一个银甲天兵身影浮现而出，手中金锏再次朝着他后心穿刺了过来。

    沈落根本来不及躲避，心口处就有一道血光溅起，一截金色长锏从中刺穿了出来。

    他口中闷哼一声，体内龙象之力运转而起，双臂陡然粗壮一倍，化作了尖锐龙爪，舍了六陈鞭，转身朝着身后一抓探出。

    银甲天兵被其一抓扯住头颅，“砰”的一声，捏成了粉碎。

    直到这时，那两具天兵残尸才开始消散，最终融合一处，化作了一团白光飞入了沈落的神魂当中。

    灭杀了银甲天兵之后，沈落收起了六陈鞭，这才低头看了一眼自己的胸膛。

    只见心口位置，有一个拳头大小的空洞，里面鲜血淋漓，模糊一片，已经看不到心脏了。

    “好险，差点就要死上一次了。”沈落轻叹一声。

    说话间，其心口空洞内，有一团模糊的白色光晕亮起，一层肌肉缓缓蠕动着向两边退开，一颗鲜活跳动的心脏从中露了出来。

    原来先前银甲天兵偷袭的瞬间，沈落就以大开剥术操控着体内肌肉，将心脏从原本位置移了开来，这才避开了原本致命的以及。

    心脏复位之后，那团柔和白光蔓延开来，将他整个心口位置包裹了起来，里面断掉的经脉，血管和肌肉开始快速生长修复，不一会儿就已经恢复如初。

    ，