    那座浮于虚空中的法阵顿时光芒大作，一道雪白电光从中亮起，径直照亮整个大殿，紧接着便有一声震天雷鸣响起，一道巨大闪电从上空径直砸落下来。

    沈落眼中异芒一闪，体内法力汹涌流入六陈鞭内，鞭身之上顿时乌光大作，恍如一团黑色骄阳绽放开来，与那道雪白电光轰然对撞在了一起。

    “轰隆”一声爆鸣！

    黑色乌光顿时炸裂开来，那道雪白闪电贯穿而入，直接打在了六陈鞭上。

    六陈鞭上“噼啪”作响，炸起一串电弧火花。

    沈落见状，立即猛地一挥长鞭，一层乌光从六陈鞭上迸射而出，才将那团火花打散开来。

    他的目光微微一闪，心中有些疑惑，只觉得眼前这天劫的威力，似乎并不如他想象中那般强大。

    “这不过是第一道天劫之雷，之后还有八道，每一道都会比之前威势更重，你尚未真正跻身真仙境，最多扛不过五道雷劫，必定身死道消。”这时，那名金甲天将的声音再次传来。

    沈落闻言，眉头不禁紧皱了起来。

    这次的天劫来得的确古怪，本应是在初踏真仙境时降临，却偏偏提前了许多，让他陷入此等窘迫境地，只是眼下再去计较这个，已经没有任何意义了。。

    “铮……”

    还不等沈落想清楚对策，四名执法天兵再次出手，那座十字大阵之上光芒再度一闪，两道雷光从左右两侧同时亮起，并以迅雷不及掩耳之势冲向中央，彼此刚一交汇，便骤然打落下方。

    沈落心念一动，体内黄庭经功法迅速运转，身后虚光大作，一头巨象身影前蹄高扬，口中象鸣震天，一条金龙盘旋而出，口中龙吟不绝。

    他双脚猛一跺地，整座大殿剧烈一震，层层金光倒涌向上空，其单臂一擎，五指虚握如爪，冲着高空坠落的那道雷光猛推而去。

    只见一道巨大的金光龙爪凭空浮现，随着沈落的手掌轰向高空，与那道从天垂落的雷电光柱轰然对撞在了一起。

    “轰隆”

    巨大的爆鸣之声，顷刻间震彻整座金色大殿，银光雷电与金光龙爪相击之处，无数道银光电弧迸射而出，发散向四面八方，恍如在沈落头顶撑开了一柄璀璨的银色巨伞。

    银色巨伞上无数电弧弹射而出，一股巨力压得沈落身形微弓，整条手臂上都传来阵阵麻木之感，道道细微电流甚至钻入他的体内，令其脏腑传来一阵锐痛。

    “给我退！”

    沈落牙关紧咬，口中发出一声爆喝，抬脚再一跺大地，身后巨象也随之猛地扬蹄一跺，那条金龙则顺着金光龙爪盘旋而上，直冲银色雷光撞去。

    “轰”的一声响！

    银色雷光被金龙一撞，彻底崩碎开来，一股狂暴劲力向着高空直冲而去，直接撞击在了那层法阵光幕上，引得光幕一阵巨颤。

    这一击后，沈落身上金光散去，背后龙象巨影也随之消失。

    他口中轻吐了一口气，仰头望向高空，见那法阵光幕上的波动已经消失，恢复了平静，而那四名执法天兵则皆是低头看向自己，面色肃穆。

    “果然比第一次厉害了许多，不过若是按照这样的程度递增，似乎也没什么可怕的？”沈落心中疑惑，暗自沉吟道。

    一语说罢，他又觉得情况肯定不会如他所想那般简单，有些犹豫起来，想着要不要趁着雷劫间隙，尝试突破泥丸宫的关隘？

    “那金甲天将不会诓我，只怕后面的雷劫之威，并非我所能想象，还是先突破至真仙境更稳妥些。”沈落转念一想，心中便拿定了注意。

    他立即盘膝坐了下来，双手一掐法诀，将一粒芥子心神沉入体内，骑在了那条水龙头顶，试图驱使它继续向泥丸宫发起冲击。

    只是他心念一起，那水龙却没有立即动弹，而是依旧保持着昂首向外的姿势，似乎仍对外界的天雷充满敌视。

    沈落心念一凝，以心神强行引导水龙，后者这才张口嘶吼一声，摇首摆尾朝着泥丸宫直冲而去。

    水龙去势迅猛，四周水属性法力紧密跟随，好似从龙之云，气象万千。

    其以龙行云涌之势直冲而上，眼看就要叩关之时，一道轰鸣雷声再次响了起来。

    沈落身外头顶上方，四道银色雷电相互虬结，凝成了一颗硕大无比的雷球，从上方砸落而下，周遭裹挟着无数儿臂粗细的雷电光鞭，四下抽打着落向沈落。

    这一次，沈落没有停止冲击泥丸宫，反而是一心两用，一边鼓足了劲头，打算一鼓作气冲开关隘，另一边则运起黄庭经功法，硬抗天雷。

    只见其周身金光炫目，三条金龙虚影一飞而出，以三龙夺珠之势冲向球形雷电，龙首一头扎进雷球中，发出一串狂暴雷鸣。

    无数雷电光丝从中涌出，劈打在金龙身躯上，如同开启了仙界的剐龙台一般，将片片金鳞从龙躯之上剐落下来，露出里面的血肉筋骨。

    金龙身躯扭动不已，支撑了片刻之后，终于还是抵受不住，浑身金光飞快剥落，最终化作无数金色星光，消失不见了。

    那球形雷电在金龙的消磨之下，力量也在逐渐减弱，庞大的体型也飞快缩小了一半，但其下坠之势却没有半点迟滞。

    这时，三头金象也纷纷调转头颅，挥舞着象鼻朝着雷球挥舞了过去，只是象鼻之力终究不敌雷球，接触的瞬间，就被银光雷电撕裂成了粉碎。

    不过只是一瞬后，三头巨象的硕大的脑袋就冲抵在了一起，如同三面聚合一处的盾牌，挡在了沈落的头顶上方。

    他眉头紧皱，脸上满是紧张之色，趁着雷劫被暂时挡下的空档，全力控制着体内水龙冲击向了泥丸宫。

    然而，在他的泥丸宫处，却好似结有一层屏障结界一般，浮着一层黑色光幕，水龙行至跟前猛然昂首，裹挟着雄浑的水属性法力，朝其冲撞而去。

    “轰”的一声闷响，在沈落体内震荡而起。

    他的身躯随之猛地一颤，脑海中一阵嗡鸣，抵挡在头顶上方的三头巨象也受到影响，不由得身形趔趄了一下，被那球形闪电直接一穿而过，砸落了下来。

    ，