    沈落见到蓝色光罩中的情形，眼神一动，立刻掐诀一催紫金铃，通红火海的威势顿时一涨，一道道十几丈高的赤色火焰腾起，狠狠冲击在蓝色光罩上。

    一阵怪异的啸声从白气内一传而出，接着白气朝两边一分，显现一个皮肤上生长着一块块黑色龙鳞，额头上也长出两根珊瑚状的黑色龙角，半人半龙的少女。

    而且这个少女的容貌和柳晴截然不同。

    “是你！”沈落眉头一皱。

    半龙少女不是别人，正是当日在地府消失，此后再无现身的马秀秀。

    马秀秀的修为气息再次暴增，达到了大乘中期的水平，张口一吐。

    一道蕴含着强烈龙元的白光从柳晴体内射出，没入玉净瓶上的白色符箓内。

    白色符箓“嗤啦”一声，竟然碎裂而开，化为一团半尺长的白色龙影。

    一股强大无比的法力波动从白龙虚影上散发，比现在的沈落还要强大一些，赫然达到了真仙后期。

    白色龙影一出现，立刻向上飞射，一晃没入玉净瓶内。。

    锐啸之声瞬间大作，玉净瓶上白光大放，如同吃了一记大补药般瞬间变大了千百倍，化为一个宫殿大小的巨瓶，瓶口更腾起一圈彩霞般的蓝光，注入蓝色光罩。

    蓝色光罩马上变得稳固，并快速变厚，几个呼吸便恢复了原状。

    “什么！”沈落面色一沉，两手掐诀，正要施展什么神通。

    无数闷雷般的水声从玉净瓶内传出，一道道瀑布般的蓝色激流从瓶口狂涌而出，仿佛成千上万条蓝龙一扑而下，又好像九天银河一下倒转洒落。

    方圆数里范围的水之灵气瞬间浓郁了百倍以上，让人呼吸都觉得困难。

    万千激流奔腾而出，狠狠冲击在周围的火海上。

    “嗤嗤”之声响彻虚空，无穷无尽的白色雾气蒸腾而起，赤红火海竟然被一下冲散了大半。

    沈落也被万千激流击中，正要施法抵御，目光突然一闪后停下了动作，甚至连护体灵光也一收而起，就这么用肉身承受激流的冲击。

    之前用肉身抵御玉净瓶水流攻击，无名功法突然发生奇变，他记忆非常深刻，想要再尝试一次。

    他隐隐觉得通过此事，自己能够掌握些什么。

    和上次一样，一股庞然巨力混杂着浓郁的水灵之气涌入沈落的身体。

    他急忙运转无名功法，和之前一样，那股浓郁的水灵之气再次被瞬间吸干。

    沈落密切关注着体内变化，水灵之力吸收入体后，尽数汇聚到了丹田内，无名功法得其相助，运转速度陡然加快了不知多少。

    丹田内光芒一起，一个极淡的五色光团一闪而现。

    五色光团形如漩涡，散发出金，木，水，火，土五股迥异的气息，可五股气息并没有彼此排斥，还完美融合，彼此互融互助，散发出一股极玄妙的意境。

    一股强大吞噬之力从五色光团涡内透出，滋溜一下，和水灵之力一同涌来的那股巨力瞬间被吸收的一干二净。

    吸收掉巨力，五色光团立刻一闪消失，好像从未出现过一般

    “果然又出现了！那个五色光团是什么东西？看起来是被无名功法激发才出现的，一下将洪流中的巨力吸干，是什么绝世神通？”沈落心中念头翻滚，身形一晃从激流怒涛中飞出，掐诀催动紫金铃。

    “呼”的一声，两股粗大火焰从火铃内飞射而出，滴溜溜一转之下便化为两只七八丈长的赤色火凤。

    这两头赤色火凤和五火扇形成的火凤差不多，只是威力天差地别，双翅一抖下，带起滚滚赤色火焰，从上方朝蓝色护罩扑去。

    蓝色护罩内，柳晴见此立刻掐诀一引。

    两道水流从玉净瓶内射出，一闪即逝下化为两只蓝色水蛟，张牙舞爪的扑向两只赤色火凤。

    两蛟两凤就这么贴身近战的厮打在了一起，红蓝两色光芒激烈冲突。

    战斗很快结束，两只火凤一只被水蛟缠住身体，脑袋被一口咬下。

    另一只身体被撕裂两截，化为无数红色残焰飘散。

    “水能克火，沈小友，不要用紫金铃火焰硬拼了，我传你普陀山的靛沧海神通，以你原先修炼的功法为根基，再加上我的辅助，立刻就能使用。”黑熊精的声音再次响起，然后沈落脑海传递进一股信息，正是靛沧海神通。

    沈落大喜，刚刚的火凤攻击只是想试探一下玉净瓶的施法速度，为后面的攻击做准备，没想到竟能白饶来一门神通，而且还是他想要的靛沧海。

    他立刻快速将靛沧海的法诀浏览一遍，立刻运转此神通。

    靛沧海乃是普陀山秘术，非常精深奥妙，不过沈落修炼的无名功法是至纯至化的水系功法，和靛沧海极为相符，虽然初次施展，仍然用的似模似样，只有少数晦涩之处，法力的运行还有些磕磕绊绊。

    就在此刻，他体内突然现出一股无形推力，辅助法力的运转，那些晦涩之处竟然一一顺遂闯过。

    与此同时，沈落身上亮起一层蓝光，体内法力剧烈变化起来，化为一股冻彻心肺的可怖寒气，顺着经脉向前游走。

    他眼睛微微瞪大，急忙运起其他法力包裹住此寒气。

    虽然已经有了心理准备，但靛沧海寒气之强还是超乎他的想象，又在体内深处，如果一下爆发，他不死也要重伤。

    但让沈落惊讶的一幕出现了，其他法力和这股寒气一碰，立刻便被其吞噬下去，反而让寒气快速增强。

    他心下一凛，立刻沟通天册虚影，一股收摄之力透入体内，笼罩住这股寒气。

    先前和龙女宝宝那场大战，他就确定天册虚影能够收摄体内寒气，而且比收摄体外之物更加迅捷。

    虽然这靛沧海寒气应该不会对身体造成危害，但沈落初次施展此术，有天册之力护持，他才能安心。

    果然，奇寒之气乖乖沿着经脉运行，除了让他身体一寒外，并未有任何不适。

    寒气很快顺着经脉游走一个周天，最后聚起到掌心，绽放出一团晶莹剔透的蓝光，一股骇人寒气在其中翻涌。

    “这就是靛沧海……”沈落面上一喜后，手掌顺势向前一拍。

    顿时一层层波浪状的蓝光从他掌心绽放，而后朝四面八方迅疾无比的扩散，瞬间淹没了周围数十里的范围。

    只见蓝光一闪之下，下方数十里范围内的海面瞬间冻结，岛屿上也被一层厚厚的蓝色坚冰冻住，虚空中也浮现出无数雪花，先前紫金铃火海产生的高温瞬间消失，这里变成了一个寒冰世界。

    聂彩珠，白霄天等人在沈落施展靛沧海之前，便在黑熊精的提醒下，带着黑熊精本姑退到了极远的地方，并未被寒气波及。

    但是诡异的是，玉净瓶喷出的万千激流竟然也只被冻结了一半，还有一半靠近玉净瓶的激流竟然安然无恙。

    “咦！”沈落看到此景，不由得轻咦了一声。

    “玉净瓶内的激流并非寻常之水，你的靛沧海更是初学乍练，只有一重的境界，无法全部冻住很正常，能有现在的程度已经大大出乎我意料之外了。”黑熊精的声音再次响起。

    “能得护法前辈称赞，在下深感荣幸，不过看眼前情形，第一重靛沧海还不足以对付那柳晴和玉净瓶，前辈能否辅助在下施展第二重？”沈落客套了一句，又目光一闪的说道。

    靛沧海共分五重，每精进一层，威力都会有极大提升，根据法诀所述，练到五重大圆满境界，能够瞬间冻结世间一切。