    沈落二话不说地抬手一挥，一本如有实质的天册虚影出现在他手边，落入金色光阵内。

    伴随着一声巨大锐啸之声响起，如同烈日般的金光从金色光阵被爆发，运转速度比之前快了十倍以上。

    半空的金色天门猛烈一震，彻底变得凝实，体积更变大了数倍。

    “轰隆”一声巨响，无数透明的神雷从金色天门蜂拥而出，狠狠打在血色光柱上。

    血色光柱内，魏青神色为之一变，可不等他做出任何举动，无数透明神雷便将血色光柱淹没。

    “无色雷！这是至阳神雷凝聚到极致才会显现的情况！”观月真人瞪大眼睛，满脸狂喜。

    血色光柱上面瞬间浮现出一道道裂纹，疯狂颤抖了几下后，整根光柱轰隆一声，彻底爆裂而开。

    滚滚透明雷球蜂拥而下，将一切尽数吞没。

    琳琅环内，白色玉枕颤动不已，上面的光芒快速闪动着。

    几个呼吸后，玉枕上的光芒突然散去，光阵内的天册虚影也随之隐没……

    疯狂运转的金色光阵立刻停止下来，半空的金色天门也一闪消失，蜂拥而出的透明雷球也如大坝水闸落下，骤然停住。

    大五行混元阵内，透明的雷光飞快飘散，显现出里面的情景。

    一具身穿黑色铠甲残躯静静躺在那里，正是魏青，其手脚四肢，还有脑袋都已经消失，只有铠甲下的胸腹部分还在。

    而一旁的妖风，马秀秀，金鳞三人却彻底不见踪影，一点痕迹都没有留下，似乎被神雷直接化为了虚无。

    远处的普陀山弟子们见此，发出山呼海啸般的欢呼。

    沈落没有理会其他人，身形从祭坛顶端飞射而下，一闪落在黑色铠甲旁。

    黑色铠甲上多处龟裂，但整体还算完好，表面荡漾着一层黑光，竟然没有失去灵性。

    这铠甲不知是何宝，先前潮音洞大战，他用尽手段也无法在铠甲上留下丝毫痕迹，如今此铠竟然能承受至阳神雷的攻击而不碎。

    而在铠甲旁边，还有一柄暗金色断剑，正是那柄斩魔剑，上面的血光已经尽数消失。

    不知是不是因为被至阳神雷洗礼的缘故，斩魔剑上被血色侵染的部分竟然消退了大半，只剩一点还残留在上面。

    观月真人，青莲仙子等人也飞射而来，落在沈落旁边。

    聂彩珠也跟了过来，她手中除了杨柳枝外，赫然还拿着一个白色玉瓶，正是玉净瓶。

    此瓶之前被花甲老者用五指山封印镇住，刚才至阳神雷攻击范围广阔，五指山封印被破，

    马秀秀不知被杀还是逃走，聂彩珠便利用杨柳枝和玉净瓶的联系，将此宝收入手中。

    “沈小友，刚刚那本书册你是从何处得来？”观月真人紧盯着沈落的眼睛，问道。

    “那并非是书，乃是一门符箓幻化的虚影，沈某数年前一次奇遇中得到，刚刚此符被法阵吸引，在下又见情况危急，所以擅自做主将其投入那金色法阵内，还请观月前辈勿怪。”沈落避重就轻的说道。

    “不怪，不怪，我普陀山今日能得以保全，全赖沈小友相助，观月在此拜谢。”观月真人连忙摇头，随即郑重对沈落行了一礼。

    而青莲仙子等人也随之躬身。

    “诸位前辈无须客气，全靠大家齐心合力，才击退那些魔族。只是大五行混元阵乃是五行法阵，为何能召唤天界至阳神雷？”沈落急忙扶住几人，然后问出一个久存心底的困惑。

    “这个召唤法阵并大五行混元阵原有之物，而是观音祖师当年离开普陀山前，特意留下的，通过此阵能够沟通天界的天雷台，召唤神雷击敌。”观月真人说道。

    “原来是这样。”沈落微觉恍然。

    “观月师叔，刚刚雷光太过耀眼，神识也无法靠近，我们没看到雷光内的情况，不过您极光目善于窥探此类情况，你可看到雷光中的情况？那些人刚刚被至阳神雷尽数击杀？还是施法逃了出去？”青莲仙子向观月真人问道。

    沈落瞳孔一缩，也看向观月真人。

    “方才血色光柱破碎前，魏青施法将他以外的三人送了出去，他自身原本也想离开，却没有来得及，被至阳神雷轰杀。”观月真人缓缓说道。

    “那魏青当真被击杀，他的神魂可有逃出去？”沈落仍然不放心，确认道。

    魏青的神魂可是蚩尤魔魂转世，他一定要弄清楚结果。

    “沈小友你放心，那魏青的神魂已经被至阳神雷彻底轰杀，并未逃出去，这是我亲眼所见，不会有错。”观月真人说道。

    沈落听了，这才松了口气。

    魏青遭遇凄惨，让人同情，可其毕竟是蚩尤残魂转世，无论如何也不能放任其离开。

    观月真人望向魏青残躯，叹了口气，掐诀一点，一团金光落在魏青残躯上，轰然一声化为一团金色佛火，几个呼吸便将魏青的残躯化为了灰烬，只余下那副黑色铠甲。

    “这铠甲坚固无比，不知是何宝物，如今虽然有些龟裂，仍然是绝佳的防御铠甲。至于这柄断剑，若我没有看错，应该是当年上古皇帝手中的圣剑斩魔，能克制一切魔气，传闻中蚩尤便是被此剑斩首，魏青是沈小友斩杀，这两件宝物自然归小友所有。”观月真人拂袖一挥，将两件东西送到沈落身前。

    “既如此，沈某也不客气了，这紫金铃乃是普陀山之物，还请观月前辈收回！”沈落大喜将二物收下，取出紫金铃交还给了观月真人。

    “多谢沈小友。”观月真人谢了一声，示意旁边的青莲仙子收下。

    聂彩珠见此，将杨柳枝以及玉净瓶也递了过去，只是青莲仙子只接过了玉净瓶，并未收回那杨柳枝。

    “我和彩珠今日误入潮音洞，因为情况紧急，沈某便炼化了此铃对敌。据彩珠所言，此铃内被下了禁制，只能由一人使用，有些麻烦，不知诸位可有办法破解此禁制？”沈落拱手道。

    “沈小友不必担心，此法能够破解的。”观月真人说道。

    沈落听了，这才安心。

    就在此刻，他身上豁然腾起一道粗大金光，无数白光在其中闪动，怒涛般朝远处祭坛飞去。