    “这难道就是所谓的识海？”沈落心中微动。

    古书上说，人之神识意念的汇集之处称之为识海，是万千意念的投映所在。

    他心中念头一起，又赶忙压了下去，全力的运转着通灵之术。

    “叮咚”

    一声轻微的滴水之声，在这片虚无漆黑的空间中突兀地响起。

    沈落的心脏也随之猛跳了一下。

    他忙循着那滴水之声望了过去，只见身前不远处的虚空中，突然出现了一个米粒大小的蓝色光点，闪烁着幽幽光芒。

    还不等他仔细查看一下，“叮咚、叮咚”的声音便接连响了起来。

    环绕在他周身之外，竟然出现了许许多多的蓝色光点，有的距离他稍近，好似只有数丈之远，有的则距离他较远，看着皆在数十丈外，而有的小如米粒，有的却大如蚕豆……

    它们一个个都闪着蓝色光芒，如群萤飞舞一般，美轮美奂。

    沈落心中赞叹，却知道此刻不是赏景之时。

    那些蓝色光点，应该就是他施展通灵之术的关键了。

    他的目光落在了最开始出现，也是距离他最近的那点蓝光上，有意识地引导着自己的神识，朝着其一点点靠近过去。

    然而，他的神识才刚靠近些许，浑身法力的流动轨迹顿时被扰乱，周身经脉如同针扎一般，传来一阵阵尖锐剧痛。

    沈落猛地睁开了双眼，脸上满是痛苦之色，其双手一下子抱住了自己的脑袋，身子也是向后一仰，直接倒在了水里。

    他在呛了几大口水之后，才重新坐了起来，双手扶着额头，仍觉得头痛欲裂。

    他完全是按照天书上所载的内容修炼的，实在不明白为何会这样？

    沈落静坐休息了好一会儿，体内那种法力乱撞的感觉才逐渐消退下去，头脑裂开般的疼痛也稍稍缓解了几分。

    他犹豫了片刻后，还是缓缓闭上了双眼，打算再尝试一次。

    随着他的意念沉寂下来，那片漆黑的虚无空间再次浮现而出，

    伴着一声“嘀嗒”声音响起，那点米粒蓝光随即亮了起来。

    沈落小心地控制着神识再次靠了过去，结果当他看到那点蓝光的一瞬间，浑身经脉中的那种剧痛，再次如潮水般侵袭而至。

    他双眼猛地睁开，只感觉一阵天旋地转，身子再次朝后倒了下去。

    沈落伸出双手，强撑着自己的身体没有彻底倒下，头脑中的剧痛，却让他忍不住发出痛苦呻吟，他的口鼻中也是一阵腥甜，竟然同时流出了鲜血。

    这一下，沈落心中大骇，再不敢继续尝试。

    他踉踉跄跄地从水中站起，走到了岸边后，缓缓躺了下来，双眼看着还在旋转的天空，脑海中一片混沌。

    过了许久，沈落才感觉稍稍好了一些，起身回了住处。

    回去后，他便一头倒在了床上，一觉睡到了后半夜，好在这次没有被噩梦惊醒，而是精神恢复后，自己转醒了过来。

    他点上油灯后，取出无名天书，又将关于通灵役妖之术的记载仔细查阅了一遍，依旧没能找出问题所在。

    “难道说是因为我资质普通，法力不够的缘故？”沈落暗自沉吟道。

    若是如此的话，他也只能等到第二重无名功法修炼成功之后，再来尝试这通灵之术了。

    “不管如何，第一重功法已经圆满，现在也是时候修炼第二重了。”他低头看了一眼手中的无名天书，心里拿定了注意。

    沈落翻开无名天书第二重功法，手指正要朝书上的篆文上抚摸过去，忽然记起一事，随即取出一张驱鬼符贴在了自己身上。

    他目光随即一转，看向床上的玉枕。

    果不其然，昨夜出现的光丝，今夜依旧还有，从屋顶上如雨丝一般垂下，汇入了玉枕上。

    沈落看了一阵后，便收起心绪，开始专心查看起第二重口诀来。

    ……

    第二天，又是临近中午的时候，沈落才来到后山。

    他径直踏入溪涧浅潭中，盘膝坐了下去。

    沈落手掐法诀，丹田内法力游走而出，先是通达足底涌泉，回归丹田后又上流至手心，继而再流转回了丹田。

    他没有急于修炼第二重功法，而是如此周天循环了两次，待体内第一重功法完全被调动起来之后，才真正开始向第二重功法进发。

    无名天书引水中灵气入体，通过阳罡之气运化，直至化为法力流转周身经脉，第一重圆满之时可以通达四肢，第二重圆满时则要气通任督。

    任督二脉作为人体之阴阳中枢大脉，上企颠顶百汇穴，下至腹股会**，一旦修成贯通之后，水之灵气在他体内运转的效率会大大提高。

    届时，其丹田内蕴藏的法力，也定会激增数倍。

    沈落心念微动，双手法诀微微一变，心中默念起二重功法口诀。

    周围环绕着他的溪水，开始荡漾起阵阵环形波纹，水中丝丝缕缕灵气，如游鱼一般纷纷朝着他身上汇集而来，一层浅浅的蓝色光晕，随即在水底亮起。

    与此同时，沈落体内积蓄的一缕法力，开始从丹田处升起，顺着身前任脉一路上冲，带着一股破关之势，连过神阙，中脘和膻中三处要穴，直抵玉堂穴。

    早在第一重功法修炼时，沈落就已经能够从此处，引阳罡之气入手三阴经，而此刻他则需要令其一鼓作气，过紫宫，破天突，直达百汇穴。

    然而，他的法力在冲出玉堂穴后，遇到的第一个关口上，就吃了闭门羹。

    那紫宫穴就好似一座雄关军镇，一夫当关，万夫莫开，任由沈落的法力如何冲撞，就是半点撬不开它的城门。

    沈落有些惊讶，丹田内的法力也随之倾巢而出，直扑紫宫穴。

    很快，一阵法力冲撞带来的激荡气息，在他体内传荡开来，使得他的身躯都为之一震，身外潭水中随即荡漾开层层波浪。

    沈落猛地睁开了眼睛，脸上全然是难以置信的神色。

    他修炼第一重功法时，只是稍微一试，就直接功法圆满，可这第二重功法，却是刚刚起步，就一头撞在了南墙上。

    这种前后的落差，不可谓不大。