    沈落飞快将手中书册放在床上，悄然走到门口，打开门锁后稍稍开了一条缝隙，朝外张望了几眼，狭长的走廊静悄悄的，没有人走动。

    他挠了挠脑袋，复又将门锁上，又来到窗台前将窗户打开，院内那颗苍翠的榕树顿时映入眼帘，除此之外，也同样没有人。

    “这是怎么回事，方才我明明听到有人说话来着……”沈落一边将窗户扣住，一边喃喃自语道。

    就在方才，他耳畔听到了一个响亮的声音，似乎在念什么“枉则直”，如洪钟大吕般在其脑中回荡，令其精神也有了一刹那的恍惚。

    “莫非这几日太累了，出现幻听了？”沈落揉了揉自己的眉心，回到了床边，再次伸手拿起了床上的那半卷书册。

    结果就在此时，耳畔再次响起一个声音：

    “曲则全……”

    声音依旧响亮清晰，振聋发聩。

    沈落只觉脑子一阵嗡嗡直响，两只手下意识的捂住了耳朵，手中的书册也随之脱手掉落在了地上。

    他就保持着这个姿势，站在原地一动不动，一双眼睛，却死死盯着地上那半卷书册。

    半晌，沈落干咽了一口唾沫，蹲了下来，小心翼翼的伸出右手食指，在书册皮卷封皮上碰了碰，皮卷没有任何变化，自己耳畔也没有再出现什么声音。

    “奇怪……难道不是来自于这书中？”沈落嘴角抽搐了一下。

    思量间，他用两根手指夹住了书册的皮卷封皮，将书册整个提了起来，凑在眼前反复打量。

    这卷书除了里面那些几乎无法辨认的银色古篆文外，和普通的书册并没什么两样。

    “该不会是那忽然出现的鬼东西，附在这书里了吧？”沈落想起了什么，心中一凛，左手下意识摸了摸自己的右手臂。

    不过，他一阵昏迷过后小化阳功稀里糊涂地达到了圆满，似乎也和这鬼头有关，而且自己除了醒来后有些燥热外，至今并没有觉得身体有何不妥。

    沈落想到这里，心中稍安，将双指所夹着的书卷捧在了左手，右手下意识地想掸去书页上的灰。

    结果当他几根手指扫过书册，脑海中再次响起一连串声音“不自伐，故有功……言自然……”

    他瞳孔猛地一缩，右手一停，直愣愣地盯着右手三根手指所触及之处，赫然是三个银色古篆文。

    “难不成……”

    沈落心中转过一个念头，深吸了一口气，右手三根手指离开书册一寸后，再次落下。

    “言自然”

    这一次，沈落脸上的神情不再是忐忑，而是欣喜。

    “原来如此，原来如此！我知道了，难怪，难怪……”沈落不禁嘴角露出一丝恍然的笑意。

    原来这无名天书，竟可以通过触摸阅读，怪不得“于天师”那样的普通舟子，也能够无师自通，因为根本不需要懂什么古篆文，只需要摸就行了。

    弄懂了看书的办法，沈落立刻迫不及待从头看起，手指按在第一个字上。

    这个古篆文是他认识的为数不多的文字之一，乃是一个“夫”字，他的手指刚一触及，耳畔便闪过一个“夫”字。

    沈落微微颔首，手指立刻移动，读向第二个文字……

    结果他手指刚移过十来个字，突然间一阵头晕目眩之感袭来，身子也不觉晃了晃。

    他摇了摇头颅，以为自己只是累了，想要继续去触摸下一个字，结果这一摸不要紧，只觉得一阵天旋地转，两眼发黑。

    沈落忙扶住床沿，这才没有跌倒。

    这一次，不仅什么声音都没听到，脑海中反而一阵刺痛。

    沈落不敢怠慢，忙将手中天书置于床头，闭目盘膝而坐。

    他精于医道，略一思量，便知方才的症状，是精神之力大耗所致。

    按照于焱所说，人体的精气神本是一体，彼此相辅相成，如今他精神之力大耗，催动小化阳功，应该可以起到加快精神之力恢复。

    沈落很快全身滚热，如同泡在热水里，气血流动也随之加快，脸上泛起一层红光。

    果然，他这样一运功，脑海中的刺痛立刻缓和了不少。

    他松了口气，继续运转功法。

    “看来用这种方式阅读虽然不错，只是太耗费精神了。”一刻钟后，沈落睁开双目，如此想道。

    话虽如此，他丝毫没有迟疑，又拿起书册，通过手指在书页上的滑动，解读了十来个字，直至再次头晕眼花，才停下打坐调息。

    “夫天道者，无形之物也，天道无形，划分阴阳，而后生养万物，世人若求长生道，需炼阴为阳，炼凡成圣，方可渐入真道……”

    这正是沈落反复三次打坐后，才读懂最开始的一小段文字。

    从这段文字来看，这皮卷上记载的极有可能是一门修炼法诀。

    直至此刻，沈落已可以完全确定，这卷书册正是于焱口中的无名天书，绝不会有错了！

    沈落深吸了一口气，将其吐出时，眼神已恢复了平静。

    现在不是兴奋的时候，将这半部无名天书全部解读完，才是正经，不过这将会是一个极其漫长的过程。

    就在此时，他眼角余光扫到了旁边的石匣，一抹翠绿映入了他的眼中。

    正是那根裂开缝隙的翠绿竹筒。

    这石匣和皮卷都是神奇之物，翠绿竹筒和它们放在一起，说不定也是一件宝物？

    一念及此，沈落伸手将竹筒拿了出来，仔细观察了一番，又掂了掂重量，发现和寻常竹筒没什么两样。

    他起身拿过床边油灯旁的剪刀，在竹筒上轻轻一划。

    “嗤啦”一声，竹筒上立刻被划出一道痕迹。

    他急忙停手，眉头蹙了起来。

    这翠绿竹筒竟然如此脆弱，莫非只是一件寻常物事？