    “定风波。”沈落口中一声轻喝。

    水蓝明珠上光芒骤亮，一股强大无比的禁制之力瞬间从其上发散而出。

    子鼠便发现自己手中的尖锥，在距离沈落心口不过厘许的地方停了下来，而他的身躯也同样被禁锢在了原地，只有一双眸子在兀自震颤个不停。

    沈落向后退开一步，手指从容地将子鼠的尖锥朝旁一拨，四周被禁锢住的空间，再次活动了起来。

    子鼠手中的尖锥贴着他身侧的衣角刺在了空处，而幌金绳却没有落空，直接缠绕住了子鼠的身躯，将他捆缚了起来。

    沈落没有丝毫犹豫，体内黄庭经功法运转到了极致，周身散发阵阵金光，龙象虚影接连飞出后，又纷纷化作凝实光芒，涌入了镇海镔铁棍中。。

    “给我死。”

    沈落口中一声爆喝，手中镇海镔铁棍光芒大作，朝着子鼠身上砸了下去。

    子鼠感受到那股惊人的气息后，根本无法相信这是一个真仙期修士所能爆发出的力量。

    “辰龙，救我，救我……”他再顾不得其他，惊惶叫道。

    就在他张口呼救的同时，马秀秀的身影早已经从原地消失，突兀地出现在了沈落身后。

    其单手探出，再无任何虚光幻化，她的手掌直接现出龙爪真身，五指锋锐如钩，朝着沈落的心口一抓刺下。

    沈落只是微微侧了一下身子，并没有选择完全避让，手中挥舞的镇海镔铁棍也没有丝毫停留，竟是以近乎换命的姿态，固执地朝着子鼠身上砸去。

    这一下，不止子鼠愣住了，就连马秀秀的眼中都闪过意外之色，至于小玉等玉狐族人，则都已经忍不住，叫出了声。

    “沈大哥！”

    伴随着一声急切嘶喊，一道血光从沈落右胸贯穿而过。

    马秀秀的龙爪手臂，透过沈落的后心，刺穿到了他的前胸，五指间还抓着小半颗鲜血淋漓的心脏。

    而几乎同时，一声爆鸣在沈落身前炸响。

    镇海镔铁棍没有丝毫收力地砸在了子鼠的头颅上，顿时化作一股狂暴力量炸裂开来，直将子鼠的肉身和神魂全都撕成了碎片。

    在场的众人都被眼前这一幕惊呆了，谁都没想到沈落竟然真的，就这么和子鼠换了命。

    马秀秀面甲下的面容也有些僵硬，当沈落再次出现在她面前时，她曾不止一次幻想过杀死他的情景，可当这一幕真的降临时，她却觉得脑海当中突然一片空白。

    她茫然地收回了手掌，任由沈落的身躯从她的手臂前缓缓滑落，倒在了地上。

    就在这时，高空中一声怒吼传来，声如滚雷，震彻天穹。

    牛魔王一眼看到下方沈落战死的一幕，身形如陨石一般从高空中砸落下来。

    马秀秀见其来势凶猛，不敢与之硬撼，在他落身的一瞬间，就已经遁离开来百丈，与之拉开了距离。

    牛魔王落身的一瞬间，从身后抽出芭蕉扇，朝着马秀秀猛然扇过。

    “轰隆隆……”

    天地之间立时变色，虚空开始剧烈震颤，一股股接天风柱凭空浮现，黄濛濛，翻滚滚，朝着马秀秀汹涌而去。

    大地之上涌起一面巨型沙尘高墙，搅碎了满地的残树断枝，席卷而过。

    积雷山上好似地皮都给人掀了起来，所过之处一片狼藉。

    马秀秀被狂风一卷，身形当即无法稳固，身子不由自主飞入高空，打了好几个旋之后，才稍稍稳住，却仍是不可避免地被吹向了远方。

    山林中的各路妖魔也都被狂风波及，大量体格孱弱的骷髅鬼兵纷纷被飓风撕碎，直接化为齑粉，至于其余妖物自然也是无法抵挡的被吹上了高空。

    眼看众多妖魔被狂风吹得节节败退之时，高空中又有一道身影砸落而下，却是岿然不动地站在了众妖魔的身前，挡住了滚滚狂风。

    那人身形魁梧，身披骨甲，正是先前和牛魔王交战的九冥。

    只见其手里举着一个紫金葫芦，葫身绽放着七彩光芒，葫芦口处悬着一枚金色丹丸，不过龙眼大小，上面却散发着阵阵强烈的金色光晕，如潮水般一层层荡漾开来。

    每一层光晕拂过四周，那狂暴飓风带来的影响就被消除一分。

    随着层层光晕的不断荡漾，芭蕉扇挥舞出来的飓风便被一点一点平息了下来，四周再无任何波澜，直至恢复平静。

    牛魔王死死盯着九冥手中的紫金葫芦和金色丹丸，眼中愤怒之色愈发强烈。

    “那个就是传说中的定风珠吧？”这时一个声音突然从他身后响起。

    “不错……”

    牛魔王话刚说出口，突然觉得不对，猛然回头一看，顿时大喜道：“沈道友，你没事？”

    “差点就被打穿了心脏，好在她还是偏了一分。”沈落揉了揉自己的心口，后怕道。

    此话自然并不全真，方才马秀秀那一击的确击穿了他的心脏，只不过没有尽数搅烂而已，对于寻常修士而言早已死的不能再死了，而他则是凭借大开剥之术，才生生将这一致命伤势修复完成的。

    “沈兄弟运气不错，今日若能逃得一命，日后必有后福。”牛魔王听罢，也不禁说道。

    只是说完之后，他的神情就变得越发沉重起来。

    “何不使用遁术，带大家逃离出去？”沈落眉头紧促，传音问道。

    “没有那么容易，这次妖魔进攻准备的十分全面，不止是九冥亲自带队，更在进攻之前就布下了封天大阵，将整个积雷山封禁了起来。”牛魔王解释道。

    沈落仰头望了一眼天穹，这才发现上天看似与寻常无异，可那悬于天空中的云朵，却好似给钉死在了虚空中一样，竟是没有半点运动迹象。

    “这么多人想要全身而退，已是不可能了。沈道友，一会儿我会尝试破开天幕封禁，劳你带着玉面遁逃出此处。我已然欠了她一世，不能再害死他一次了。”牛魔王传音说道。

    沈落闻言，张了张口，却不知道该说什么。

    “多谢了。”牛魔王道谢一声，一步朝前迈出。

    只见其周身青黑光芒突然亮起，身躯猛然一抖，身形便开始极速涨大，转瞬之间就化作了一个高达百丈的雄伟巨人。

    其手中握着一根巨大的混铁棍，呼啸抡转着，就要朝上空天幕捅去。

    可就在这时，一道巍峨身影也瞬间拔地而起，九冥竟然也化出了百丈之身，手里握着一柄破魄斧，朝着牛魔王混铁棍上狠狠纵劈了下去。