    二人虽是朋友，不过沈落毕竟是外人，陆化鸣也没有仔细介绍。

    沈落自然不会追问，目光四下张望，面色突然微变，驻足朝上方望去。

    只见天空之中浮现出不知何时一道巨大的圆形光幕，中央处是七柄巨剑虚影，呈现赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

    巨剑外围是一道道小了很多的剑影，组成一个环型，再外面，又是一层剑影，大小要更小一些。

    光幕上的剑影如此层层叠叠，分了七层之多，风车一般滴溜溜转动着。

    “这是大唐官府开创之处，本朝太祖花费偌大代价，请了一位上清高人布置的七绝剑阵，作为我大唐官府的守护法阵。此阵极为厉害，据说脱胎于传闻中的诛仙剑阵，就是大罗金仙步入其中，也是魂飞魄散的下场。”陆化鸣看到沈落这个样子，介绍道。

    “七绝剑阵！”沈落喃喃自语了一声。

    头顶的剑阵虽然看着不凡，但他却也没有想到连大罗金仙也能斩杀，大唐官府的底蕴真是深不可测。。

    “走吧。”陆化鸣似乎有些焦急，很快带着沈落转进前面一条偏僻的小路，很快来到一座二层精舍小楼前。

    “国公大人在里面？”沈落打量眼前小楼，有些奇怪的问道。

    “不，这是我的居所，我有些要事需要处理一下，稍后再去拜见国公大人。”陆化鸣说了一声，然后快步走进楼内。

    沈落心中有些困惑，但还是跟了上去。

    还没有踏进小楼，一股浓郁的酒香从屋内传来，其中还夹杂着大口喝酒的咕咚之声。

    沈落一怔，随即看到陆化鸣坐在屋内，抱着一个大酒坛，正在豪饮。

    其旁边的桌子上，还摆放着好几个酒坛。

    沈落摇头一笑，走进了屋内。

    “呼，真是馋死我了！”陆化鸣放下酒坛，抬手抹掉嘴边酒渍，满脸陶醉的说道。

    “陆道友你说的要事，就是喝酒？”沈落有些发愣。

    “嘿嘿，对我来说，喝酒可是第一等的大事，一天不喝，肚子里的酒虫就会造反，偏偏国公大人不许我外出执行任务时带酒，这几日可馋死我了。”陆化鸣嘿嘿笑道，又猛灌了了几口。

    “看你这样子，好像几年没喝酒了一般。”沈落失笑一声。

    “一日不见，如隔三秋啊。”陆化鸣叹道。

    沈落摇头一笑，不再说什么。

    “沈兄要不要来点？”陆化鸣将一个酒坛推了过来。

    “稍后要去拜见国公大人，此刻喝酒不妥，我就不喝了。”沈落闻着酒香醇绵，颇有些意动，但想起接下来要做的事情，还是拒绝了。

    陆化鸣也没有勉强，自顾自喝了三大坛酒，这才停下。

    “走吧。”陆化鸣打了个酒嗝，带着沈落离开小楼，来到一处大殿外。

    “这是大唐官府的议事大殿，国公大人平时处理公务之处。”陆化鸣带着沈落直接进入其中。

    这座大殿从外面看巍峨高大，比附近其他大殿都要高出不少，但内部摆设却并一丝奢华气息，除了待客的桌椅，旁边只放着两排兵器架，摆满了各式兵器。

    “这里真的是议事大殿？”沈落看到眼前情景，有些不敢相信。

    “呵呵，程国公乃是武人出身，喜欢舞刀弄棒，而且他老人家觉得金银玉器，古董珍宝都是腐人心智之物，所以严禁在这演武大殿内出现。”陆化鸣笑着说道。

    “这位国公大人还真是位妙人。”沈落说道。

    “陆师兄，这位道友请用茶。”两个侍从走了出来，给二人各上了一杯灵茶。

    “国公大人可在？”陆化鸣问道。

    “陛下今日召国公大人入朝议政，尚未归来。”一个侍从说道。

    “哦，那我们等他一下吧。”陆化鸣略微有些意外，转头对沈落说道。

    沈落点点头，坐在一旁等待起来。

    结果这一等就是小半个时辰，不过有陆化鸣在旁边陪着说话，天南海北的说着他近些年的见闻，他倒也不会觉得无聊。

    又过了片刻，一阵霍霍的脚步声从外面传来，又响又急。

    “国公大人回来了！”陆化鸣眉稍一动，站起身来。

    他话音刚落，一个身材魁梧的老者走了进来。

    此人身穿一套金色战甲，满脸浓密的络腮胡子，一双铜铃大的眼睛，看起来极为威武。

    “***，做了官还要天天上朝，真是麻烦。”

    沈落站起身，正要上前见礼，听闻魁梧老者此话，整个人愣在了那里。

    陆化鸣大有深意的朝沈落瞅了一眼，似乎在说：“你看，我说的没错吧。”

    “师傅，弟子回来了。”然后其大步上前，躬身行了一礼。

    “师傅……”沈落面露惊讶之色，陆化鸣和程咬金原来是师徒关系。

    “臭小子一身酒气，又跑去喝酒了吧！上次的教训还不够，说，这次有没有耽误事情？”程咬金鼻子一抽，立刻瞪向陆化鸣，举手欲打。

    “师傅在上，弟子这次在任务中绝没喝酒，身上的酒气是任务回来后喝酒粘上的，不信你问沈道友，他亲眼所见！”陆化鸣急忙向后跳去，大声辩解道。

    “哦，还有个小家伙，你姓沈？这臭小子说的可是实话？”程咬金目光一扫，落在旁边的沈落身上，问道。

    “在下沈落，见过程国公，陆兄没有说谎，他确实是完成任务后才饮了几杯。”沈落上前行了一礼，说道。

    “既然这样，那这次就饶过你。”程咬金哼了一声，不再理会陆化鸣，又转首看向沈落。

    “你叫沈落？没听过这个名字，你是来拜师的？小家伙根骨看着不错，人看着也老实，不像那个小酒鬼。”他上下打量沈落一眼，大大咧咧的说道。

    “国公大人误会，在下此次前来，是有事要向您禀告。”沈落一窒，急忙说道。

    “咳！师傅，这位沈兄是我以前认识的朋友，踏水诀便是他传授给我的。这次任务，他也有牵扯进去，所以和徒儿一同过来向您禀明情况。”陆化鸣走了过来，插话道。

    “哦，踏水诀是你的法术啊，此术对我等抵御水妖帮助很大，大唐官府算是欠你一个人情，日后需要帮忙，尽管来找俺。”程咬金一怔，然后用力一拍沈落肩膀，哈哈大笑的说道。

    程咬金力量大的惊人，沈落被拍的一个趔趄，肩膀生疼。

    ，