    沈落见状，连忙催动遁地符追了上去。

    然而，等他重新回到地面上时，那古怪人影的身形已经消失不见了，只看到百来丈外，黄葶正一手掐着一个身形为青色藤蔓，头颅却是一朵艳丽大花的古怪妖物。

    其花朵般的面颊上长着拟人的五官，此刻的神情十分狰狞，恶狠狠地盯着黄葶，而其身下还生长着密集的藤蔓，根根扎于地下。

    正在这时，沈落突然一挑眉，大喝一声“小心”，同时手腕一抖，纯阳剑胚已经骤然飞射而至，贴着黄葶的耳朵疾驰而过，将一根从他身后探起来的藤蔓一剑斩断。

    “不知悔改。”只见黄葶面色突然一冷，口中怒骂一句。

    说罢，她的掌心中爆发出一团耀眼青光，一团青色火焰从中猛然溢出，瞬间将那藤蔓物吞没了进去。。

    妖物拟人五官顿时露出痛苦万分之色，却没有发出丝毫声响，身下藤蔓疯狂卷动似要挣扎，但没两下就被烧成了灰烬。

    “多谢了。”黄葶松了一口气，连忙对沈洛谢道。

    “那是个什么东西？”沈落问道。

    “藤蔓妖花，一个出窍中期妖物。”黄葶解释道。

    “这秘境之中为何会有如此多的妖物？”沈落忍不住问道。

    “这花莲密境本就是普陀山用来历练宗门弟子的试炼场所，只是不知什么原因已经关闭多年了，这次重开，倒是让我们先体验了一把。”黄葶在藤蔓妖花的残尸中翻捡出一枚妖丹，收了起来后，解释道。

    “这么说来，先前你遇到的傀儡应该也是试炼之物。对了，方才你可有看到一团紫色火球冲出来？”沈落沉吟片刻，复又问道。

    “看到了，冲出地面后就吸收了外面的火焰巨人，逃走了。我要是没看错的话，那东西应该就是云游火了，那可是从上古就留存下来的幻兽种属之一，没想到普陀山的秘境中竟然还有豢养。”黄葶点了点头，如此说道。

    沈落闻言，眉头不禁微蹙了起来。

    “不过你不用担心，那家伙和藤蔓妖花不一样，本性怯懦，这次被你击退之后，多半是不敢再回头追杀了。”黄葶见状，又开口说道。

    沈落闻言，默然点了点头。

    折腾了大半夜，这会儿天都已经快亮了，两人便也无心休息，继续朝着秘境中心出发了。

    三日之后，沈落两人终于冲出了这片茂密山林，眼前却出现了一座通体以白石铺就，占地面积极广的环形广场。

    之所以说其是环形广场，是因为广场中央区域，一眼就能看到一座高耸百丈的半透明光罩，成半圆形状，如一口倒扣在地面上的大锅，将里面一片山林围在了里面。

    沈落两人刚踏上这片广场，远处就有两道身影快速飞了过来。

    “沈落……”

    “表哥……”

    白霄天的声音和聂彩珠的一起传了过来。

    “表妹，霄天。”沈落面露喜色，立即迎了上去。

    “你小子怎么回事，怎么花了这么长时间，让我们一顿好等。”白霄天一上来，就给了沈落肩膀一拳，说道。

    “我也想早点来呢，一路上不断被妖兽缠斗，实在是快不起来。”沈落无奈道。

    白霄天和聂彩珠闻言，脸上都露出些许古怪之色。

    “怎么了，难不成已经有人获胜了吗？”沈落脸上微变道。

    “倒是没有人获胜，只是你说一路上不断被妖兽缠斗，可是遇到了什么厉害的妖兽？”聂彩珠迟疑着问道。

    “也还好，都是些出窍期左右的妖物。”沈落闻言，这才放下心来，说道。

    “出窍期？那你可真是不走运，我这一路过来，路上倒是没怎么遇到过妖兽，遇到最厉害的也不过是头凝魂后期的狼妖。”白霄天啧啧道。

    “我也是差不多的情形，看来是你传送的位置比较糟糕吧。”聂彩珠也说道。

    几人正说话间，黄葶也走了上来，见沈落与两人聊得热闹，便只打了个稽首，什么话也没说，就自己走开了。

    沈落本想叫住她，可一想到马上就要到达苦楝树附近，他们由之前的合作关系，很快将转为竞争关系，便又生生止住了话头。

    “既然你们早都到了，怎么还不赶紧去苦楝树那边？”沈落看向白霄天两人，问道。

    “不只是我们，其余人其实都陆续到了，只是都被那座结界挡在了外面。”白霄天指了指倒扣在远处的那座半透明的“大锅”，说道。

    “打不开么？”沈落遥遥望去，疑惑道。

    “不管依法解阵还是外力破之，前面所有人的尝试，无一例外地都失败了。”聂彩珠摇了摇头，说道。

    “这是个什么法阵，可有人看出来吗？”沈落问道。

    “青莲寺的苦林道友说是有点类似于佛门的金刚伏魔圈，只是又有不同的地方在于，这里的法阵之外还笼着一层其他法阵，将金刚伏魔圈的阵枢完全遮蔽，所以无法破解。”白霄天说道。

    沈落闻言，下意识看向一旁的聂彩珠。

    聂彩珠微微有些赧颜，说道：“入门以后，我一直忙于修行，极少在门内走动，对门中许多事情，也都不甚了解。”

    “没事，我们先去看看再说。”沈落笑了笑，说道。

    而后，三人穿过白石广场，来到那半透明的光罩前，沈落透过里面的树木缝隙，一眼就看到了最中央的那棵苦楝树。

    他抬手在光罩上轻轻抚摸了一下，感觉像是摸在一片温热的鸡蛋壳上，可当他加大力度向下按动时，光罩也就随之变得更加坚硬起来。

    “若是用力攻击的话，光罩会变得更加坚不可摧，反震出来的力道很有可能会伤及攻击者。”白霄天见状，解释道。

    沈落视线下移，就看到光罩根部的地面上，镌刻着一道繁复的符纹，顺着光罩边缘向着两边一直延伸了出去。

    他眉头微皱，沿着光罩根部一边朝前走着，一边仔细打量着地上的符纹。

    走了小半圈后，就遇到了苦林和錾月两人，他们也正在仔细研究地面上的符纹，皆是眉头深锁，一副无法破解的困顿神情。

    “两位道友，可有什么头绪？”沈落开口问道。