    黑熊精大口喘息，身上的气息陡降到出窍期的程度，脸上也显现出深深的疲惫。

    不过他仍然强撑一口气，掐诀一点。

    “去！”

    离体而出的白色人影立刻飞射而出，瞬间出现在沈落身旁，融入其体内。

    沈落身上气息轰隆一声暴涨起来，瞬间连过数个境界，达到到真仙中期。

    他身上蓝光狂涨，瞬间扩散出数十丈，将金色法阵，还有附近的聂彩珠等人尽数淹没。

    而他随身携带的纯阳剑胚，紫金铃，紫色巨珠三件宝物和暴增的法力呼应，同时光芒大放，竟自行飞射出去，围绕着其身体盘旋飞舞，而且都发出阵阵兴奋的清鸣之声。

    沈落睁开眼睛，看着身周呼啸的蓝光，嘴角露出一丝笑容。

    灵动九天秘术强行提升修为和借调梦境修为不同，只是单纯的让他修为暴增而已，并没有改变他体内法力的性质。

    这样也好，如果他体内法力换成黑熊精的妖气，那他未必能轻松掌控。

    沈落默运功法，收敛体内暴增的法力，四溢的蓝光顿时长鲸吸水般飞射而出，尽数没入其体内，一点也没有残留在外。。

    聂彩珠等人刚刚被蓝光包裹着，有种深处深海怒涛中的感觉，颇不舒服，如今解脱出来，几人都松了口气，急忙朝更远处飞了一段距离，免得再被波及。

    金色光阵内的黑熊精看到此幕，面上现出惊讶之色，沈落如此快便收敛住法力，实在让他惊讶。

    沈落抬手一招，那三件光芒大放的法宝立刻乖乖飞射而回，落在他身旁。

    纯阳剑胚上红光浓郁，几乎形成实质，内部的红莲业火蠢蠢欲动，不时就有一道火焰在剑身上闪现而出。

    而紫金铃上灵纹尽数被点亮，绽放出紫金色的毫光，三个铃铛叮当作响，蠢蠢欲动，似乎忍不住想要将蕴含的力量释放出来，纵横厮杀。

    至于那紫色大珠上浮现出一道道紫色魔纹，东一团，西一簇，还闪动不已，看起来非常神秘。

    “这珠子自从得到后，一直无法祭炼成功，想不到现在却发生了变化。对了，小熊怪说先天炼宝诀可以祭炼所有法器，不知能不能祭炼这魔族之宝？”沈落看到紫色大珠的变化，心中一动，默运先天炼宝诀祭炼。

    紫色大珠内的禁制马上起了反应，被飞快炼化，珠子上的魔纹飞快增加。

    “果然可以！”沈落心中大喜。

    同时，他也了解了这紫色大珠究竟是何魔器。

    “原来这珠子是这般神通……”沈落喃喃自语。

    于此同时，他也运转先天炼宝诀，炼化紫金铃，此铃的禁制也被一层层炼化，势如破竹一般。

    “沈小友，灵动九天秘法的持续时间不长，莫要耽误，快出手！”黑熊精的声音蓦然在沈落脑海响起。

    沈落眼神一动，大为惊讶黑熊精为何能在此地传音，但他随即想起自己如今一身猛增的修为都来自对方，也就释然，身形化为一道蓝光朝对面扑去。

    远处的聂彩珠急忙挥动杨柳枝，那堵木墙绿光一闪，迅疾散去，隐入虚空，显露出后面的蓝色护罩。

    沈落看到护罩内升起的白光，面上闪过一丝惊讶，却也没有理会，翻手取出紫金铃，磅礴的法力注入其中。

    紫金铃上的紫金毫光大涨，体型瞬间变大十倍，上面的火铃和风铃更变大到磨盘大小。

    “轰隆”一声巨响，两道足有百丈粗大的火柱，风柱飞射而出，彼此裹挟在一起，得风力相助，火柱立刻膨胀了十倍以上，而后一凝之下，化为一条数百丈之巨的赤红巨龙，张牙舞爪扑向蓝色护罩。

    一股难以形容的灼热高温在附近虚空间弥漫开来，仿佛一切都直接点燃了一般，下方岛屿呼啦一下直接燃烧，岛屿附近的海水更瞬间蒸发，露出数里大小的干涸区域。

    这条火焰巨龙的威力，比之前三铃之力凝聚成的三色巨龙强大了太多，还未飞至，蓝色护罩似乎感觉到了威胁，嗡鸣颤抖起来。

    光罩内的柳晴看到蓝色护罩的变化，双眸内泛起一层白光，顿时看穿了护罩，面色大变起来，转头望向身后的紫黑蚕茧。

    蚕茧内的气息已经庞大到一个让人惊恐的程度，而且在不断上下起伏，好像一颗心脏在勃勃跳动，即将破壳而出。

    “只差少许，拼了！”此女喃喃自语了一声，咬牙一捏法诀，拂袖一挥。

    一道黑光从她身上射出，正是之前那柄黑色龙刀。

    黑色龙刀上乌光暴涨，一晃之下化为数十丈的黑色巨刀，凌厉刀芒吞吐，划过附近虚空发出嗤嗤之声，虚空竟然都为之颤动，威力比之前和沈落交手时大了数倍不止，冲着赤色巨龙当头斩下。

    刹那间，黑色巨刀就在刀芒闪动中，和赤色巨龙撞在了一起。

    一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丁点的声响波动都未发出！

    黑色巨刀斩在赤色巨龙的头顶，赫然没入其中大半！

    可赤色巨龙一点事情也没有，一股浩大的赤色火焰从巨龙脑袋内喷出，一卷之下就将黑色巨刀包裹到了里面。

    只听“嗤啦”一声轻响，黑色巨刀竟然融化成了点点晶汁，就这么消失不见。

    柳晴娇躯一震，一口精血已经喷了出来。

    那柄黑刀虽然不是她的本命法宝，但也有心神印记在其中，一下毁掉让此女受创不轻，面上更显现出惊骇之色。

    而那赤色巨龙速度没有丝毫迟缓，一闪便到了蓝色光罩前，狠狠一撞而上。

    “轰隆”巨响之中，巨龙的身体爆裂而开，再次化为一片通红的火海，将蓝色护罩包裹在其中。

    火海之中黄风呼啸，火浪翻滚，原本已经极高的温度再次陡增，一波接着一波的冲击着蓝色光罩。

    蓝色光罩顿时剧烈闪动，表面蓝光飞快散去，光罩以肉眼可见的飞快变得稀薄，眼看便要碎裂。

    光罩上的白光也迅速溃散，似乎被高温炙烤所致，显露出了里面的情景，声音也已能传递出来，可气息仍旧被隔绝。

    蓝色光罩内部，柳晴头发迅速变得枯黄，神情再次一变，张口喷出一团黑光，里面包裹着一套漆黑战甲，一闪而逝的没入紫黑蚕茧内。

    与此同时，其两手飞快掐诀，体表忽然无数道白气一钻而出，成千上万，顿时滚滚雾气将身形彻底淹没进了其中，一股异常狂野霸道的气息从白气内爆发。