    “你也知道道体？”这一次换成罗真人有些意外了。

    “以前在一些杂书上翻到过，说是古时候有那身负道体之人，在找到符合自身道体的功法后，竟有修炼个十数年，就由凡人之躯修炼成仙的，我原以为只是缥缈传说，不成想今日竟从罗师这里得到了验证。”沈落如此说道。

    “拥有最顶阶道体的修炼者，的确有这种逆天修炼速度的传闻，不过既然是传闻，自然真假难辨的。”罗真人说道。

    “最顶阶……莫非这道体还有高低之分？”沈落问道。

    “自然是有高低之分的，就拿低阶的道体修士来说，他们的资质的确强于普通人，但修炼起来也就只比普通人快一些罢了。而顶阶道体修士，不但修炼速度超乎寻常人数倍乃至十数倍，其还拥有各种各样近似神通的天赋，彼此之间相差极大。”罗真人解释道。

    沈落听闻此言，心中暗暗思量，自觉在梦中修炼时的速度，似乎与罗师口中所说的顶阶道体还要更快几分，只是却没发现自己有什么天赋能力。

    “你突然问起这个，所为何事？”罗真人见沈落沉吟不语，遂问道。

    “罗师，弟子也只是一时好奇，心想自己若是能有此资质，或许修炼续命，就都不是问题了。”沈落叹了一声，说道。

    “拥有顶阶道体的修行者，几乎五六百年才能偶尔听闻一个，你就基本不用妄想了。日后还是要脚踏实地，好好静心修炼吧。”罗真人神色庄重了几分，说道。

    “罗师教诲，弟子记下了。今日叨扰良久，这便告辞了。”沈落施礼道。

    “去吧。”罗真人点头道。

    沈落心中还在思量着梦中之事，转身朝院门外走去。

    然而，他才走到堂屋门口，就看到院门外两道人影，身形一纵，落在了院中。

    来人其中一个身材高大，面色黧黑，唇边蓄着灰白短须，身着太极道袍，头戴莲花道冠，面容古板，神情严肃，正是王青松师伯。

    与他比肩而立的是一个俊美青年，自然正是他的亲传弟子古化灵。

    “见过王师伯，古师兄。”沈落心里没由来地一悸，但还是冲着两人打了个稽首，恭敬说道。

    两人在看见他的时候，眼神中都闪过一抹意外，显然是没想到他在这里。

    见两人都不说话，沈落便从他们身侧绕过去，朝院门走去。

    这时，身后传来了罗真人的声音：“师兄，你今日怎么有空，到我这院子来了？”

    其似乎对于王师伯师徒两人的到来，也很意外。

    沈落自打上次在后山意外听到古化灵的那些言语后，就对他生出极深的警惕，此刻也只想着赶快回去，不要与他过多交集。

    只是，他才刚走到门口，两扇木门就“哗啦”一声，在其面前自行关了起来。

    沈落有些错愕，转身望了过来，就看到王师伯衣袖鼓荡，还保持着挥手的动作，显然是他以术法关上了院门。

    “师兄，你这是做什么？”罗真人眉头骤起，问道。

    “罗师弟，今日没空跟你废话，速速交出《纯阳宝典》。”王青松神色漠然地说道。

    “纯阳宝典？这是什么功法，不应该是纯阳剑诀吗？”沈落听闻此言，心中咯噔一下，隐约感觉此时自己在这里大大的不妙。

    “王师兄，你知道自己在做什么吗？”罗真人显然也很意外，脸色微变。

    “看样子，你是不打算交出来了？”王青松眼神愈发冰冷起来。

    沈落只觉得院中气氛诡异，想要悄悄推开门，但才稍有动作，古化灵就已经皱眉朝他望来，令他顿时身形一凝，如被毒蛇盯上一般，遍体生寒。

    “你又不是不清楚《纯阳宝典》乃是本观的镇观法典，就算你想要，也该去向观主师兄索要，来找我怕是找错人了吧？”罗真人面色也变得凝重起来。

    “罗元真，你当真以为我不清楚，你才是春秋观这一代的传承守护人，风阳他不过是个转移视线的幌子罢了。”王青松缓缓说道。

    “我不知道你在说什么，简直莫名其妙。”罗真人一甩袖子，冷哼道。

    “你承认也好，不承认也罢，待会儿我自会有办法来验证。”王青松冷笑说道。

    “王青松，难道你还打算用强不成？”罗真人坐直起来。

    “呵呵，不错，论修为，论实力，我都不如罗师弟。不过嘛，今时不同往日了。”王青松似有深意地悠然道。

    “怎么，以为加上你这位爱徒，就稳操胜券了？别说一个，就是再多十个，我也不放在眼里。”罗真人瞥了一眼古化灵，说道。

    “罗师叔说哪里话，晚辈岂敢在您面前造次？不过师叔今日怎么印堂有些发黑，哎呀，脸也有些黑了。”古化灵闻言，冲罗真人一拱手，笑吟吟地说道。

    罗真人闻言，正要开口说些什么，突然面色一僵，抬起右手在身上几处大穴飞快点了几下。

    同时他左手一翻的取出一张符箓贴在了自己左胸处，符箓青光一闪之下，便从中飞出几道青光没入体内，接着面部隐隐泛起一层青光。

    然而沈落还是清楚地看到，罗真人印堂处突然现出一抹淡淡的黑晕，同时面上也开始泛黑，其上有几道暗紫色的青筋凸起。

    即便罗真人脸上青光闪动间似在克制，但其面上肌肤仍以肉眼可见速度飞快变黑。

    “罗师中毒了！”沈落心头猛地一跳。

    “看你还能撑到几时？若想要解药，那就用宝典来换！”王青松呵呵一笑，猛地一抖袖口。

    只见其道袍袖内无风自鼓，一道雷光“噼啦”作响，化作一道电索，抽打向了罗真人。

    罗真人一言不发，双腿上亮起两道光芒，脚下踏着七星罡步，身形竟是陡然变得有些飘忽，一下错开电索，闪身来到了院中。

    他衣袖猛地一抖，一道符箓已然朝着空中甩了出去。

    “嗖”的一声锐鸣，符光如烟花一般冲天而起，眼看就要在高空中炸裂开来。

    这时，空中忽的人影一闪，竟有一人飞入了高空，一把攥住了那道警示箭符。

    沈落仰头望去，神色不禁一变，心中震惊不已。

    只见高空当中那人容貌俊美，笑意温和，不是古化灵还能是谁？