    会场内一片寂静，无人应声。

    金魁将军，眠月居士，青华仙姑三人正如马秀秀所说，没有出手竞拍金阳玄火，沈落提着的一颗心慢慢放下。

    “四百一十仙玉！”可就在此刻，仿佛老天要和他作对一般，一个清脆的声音突然响起。

    沈落面色一沉，朝那声音传来的方向看去，瞳孔微缩。

    “是她，又来破坏我的好事！”他心中暗怒。

    说话之人不是别人，却是青华仙姑身后的那个李姓少女，此女算没有认出自己，但却也好巧不巧的又和自己过不去。

    “四百三十仙玉！”沈落举牌报价。

    “四百八十仙玉！”李姓少女看了沈落一眼，似乎有些不耐烦了，神色自如的一下加了五十仙玉。

    “五百仙玉！”沈落心下泛起不祥之感，报出了自己能出的最高价。

    “六百仙玉。”李姓少女冷笑一声，竟然一下加了一百仙玉，简直视仙玉如粪土一般。

    沈落心中咯噔一下，面色变得有些苍白。

    “沈公子，灵火虽然罕见，但长安城内偶尔还是会出现，这个价位已经明显高了。”马秀秀看到沈落这个样子，急忙安慰道。

    “那就麻烦马姑娘，再帮在下留意一下。”沈落深吸一口气，平复心情，说道。

    高台之上，赤手真人面露兴奋之色，连问了两遍价钱，很快宣布金阳玄火的归属。

    拍卖会至此，才渐渐进入高潮阶段，接下来的时间里，各种天才地宝，珍贵的丹药法器接连出现，连极品法器也出现了好几件。

    只是沈落心情低落，没有多少心情去看。

    转眼两个时辰过后，拍卖会终于接近尾声。

    会场内的气氛却没有消退多少，仍然热火朝天。

    当最后的压轴拍品，一件蕴含十六层禁制，距离法宝只有半步之遥，能发出极其厉害音波攻击的极品法器“百音编钟”被金魁将军以两千六百仙玉的高价拍下，拍卖会才彻底结束。

    沈落三人随着涌动的人群，离开了轩辕阁。

    此刻外面的天色已经大亮，西市内仍旧人潮涌动，似乎热闹了一夜。

    金阳灵火在眼前溜走，沈落心中失落，无心闲逛，当即和谢雨欣告辞离开。

    “沈公子，我这边会继续替你打听灵火的事情，一有消息就马上通知你。”马秀秀说道。

    “那有劳马姑娘了。”沈落拱手的说道。

    “至于那位炼丹师的事情，如今嘉年盛会已经结束，我这便和其联系，相信这几日就能有结果。”马秀秀继续说道。

    沈落听闻此话，低落的心绪总算恢复了一些，再次相谢。

    马秀秀似乎有事要忙，招来一直等在外面的马车，登车离去。

    而沈落和谢雨欣没有在西市停留，很快返回了昌平坊。

    “沈道友，我有些事情要办，需要离开长安城几日，卖符之事可能要暂停了。”谢雨欣在昌平坊外停住脚步，没有进去，开口说道。

    “这倒无妨，不知谢道友要去做什么事情？可需要在下帮忙？”沈落有些惊讶，问道。

    “一些小事，我一个人足矣，就不劳烦沈道友你了。”谢雨欣说道。

    沈落见此，也没有坚持。

    “周铁是我多年的朋友，他虽然不知修士，但长年待在长安城，熟知城内很多地方，办事仔细，值得信任，你若是有什么杂事，可以吩咐他去做。”谢雨欣继续说道。

    “好。”沈落颔首。

    谢雨欣行事一贯风风火火，事情交代完，立刻起身离开。

    数日后的一个清晨，昌平坊墙内便响起阵阵嘈杂之声，处处有袅袅炊烟升腾而起。

    沈落暂居的小院虽距离热闹街巷较远，却还是依稀能够听到远处传来的，带有浓重烟火气息的市井声响。

    沈落从打坐修行中转醒过来，起身推开二楼临院的窗户，就看到外面一棵颇有些树龄的老槐树上，一群麻雀正在叽叽喳喳叫个不停，反倒是叫了大半夜的蝉鸣声消停了下去。

    他举目远眺，能够看到外面远处的街道上，不少沿街的商户已经挂上的旌旗幌子，打开了街门，准备开门迎客了。

    这时，内院那边的一道院门打了开来，一个容貌清秀俏丽的少女朝着这边走了过来。

    走到楼下，少女仰头望了过来，与沈落四目相对，露出一抹笑意，正是马秀秀。

    沈落虽然觉得有些意外，但还是礼貌地笑了笑。

    不一会儿，二楼房门外响起叩击声，沈落立即开门将她迎了进来。

    “马姑娘，怎么一大清早就过来了？莫非是那件事有着落了？”马秀秀坐下后，沈落给其倒了杯茶水，问道。

    “那天你说过此事后，我就回商会询问过了，我们商会的供奉里的确有炼丹师，只不过能炼制乳灵丹的却只有一位。”马秀秀接过茶杯，又放下，然后才开口说道。

    “真的有，那太好了。”沈落闻言一喜。

    “沈公子，你先别忙着高兴，那位炼丹师是我们商会里供奉级别最高的几人之一，要想请他帮忙炼丹，代价可是殊为不菲。”马秀秀说道。

    “这个是自然，我已有心理准备。只是不知这位前辈开价多少？”沈落不以为然的问道。

    “炼丹一事比炼器更加耗费心神，平常时候这位丹师是不会接取商会以外的委托的，还好我与其有几分忘年交情，他才勉强答应。除了需要你支付八百仙玉作为报酬，另外不管最终成丹多少，他都要从中分去三分之一。”马秀秀如此说道。

    听闻此言，沈落眉头不禁微蹙了起来。

    且不说这报酬实在远超了沈落心里预期，就连乳灵丹都要分走三分之一，这让沈落实在有些难以接受。

    “这个代价……实在有些超乎意料，不知可有回寰余地？”沈落迟疑半晌，又道。

    “沈公子，非是我要故意为难你，实在是这位前辈本就生性古怪，也就是我能在他面前说些话，旁的人他都是不做理会的。而且，他说话从来都是说一不二，我还从未见过他与任何人讨价还价过……”马秀秀听罢，手指轻轻转动着茶杯，一脸的为难表情。

    ，