    受天地元气混乱的影响，沈落能够察觉到的范围十分有限，感知到的妖气也十分淡薄，直至此刻才发现一丝不对劲。

    “啊……”可他话音刚落，后院突然传来一声惨呼。

    紧接着，便有一阵“哗啦啦”屋瓦破碎的声音传来。

    院中嘈杂的声响遮蔽了后面的声音，只有沈落一人察觉不对劲，放下酒杯后，身形如鬼魅一般从众人身边消失。

    他才刚到口院门口，就看到一名卢府杂役满脸惊恐地从后面跑了出来，一边挥舞着双手，一边语无伦次地喊着：“啊，有，有妖怪，有……妖怪啊……”

    “怎么回事？”沈落一把揪住了杂役的衣领，问道。

    杂役此刻已经完全慌了神，被沈落拎在手里，两股战战，浑身发抖，下身还有一股难闻的异味传来。

    沈落一缕法力渡入其体内，强迫他安静下来后，问道：“说，你看到了什么？”

    “貂，大白貂，有房子那么大的白貂，把夫人叼走了，叼走了……”杂役这时候才终于恢复了一点理智，跟沈落说道。

    沈落松开手，杂役立马瘫软在了地上，两眼一翻昏厥过去。

    他没有丝毫犹豫，身形一纵，瞬间来到后院的新人房间门口。

    房门外倒着两个丫鬟，沈落俯身探查了一下，发现都只是昏死了过去，稍稍放心。。

    他直起身后，一把推开了从里面插上的木门，走了进去。

    一进去，沈落就看到屋内桌椅翻倒，花生红枣莲子等干果撒了一地，只是屋内却不见了新郎和新娘的影子。

    而房屋顶上破开一个水缸大小的洞口，露着上面的阴云和月光。

    这时，前院的人们也得了消息，乱哄哄一伙人朝着这边涌了过来。

    沈落眉头微蹙，身形一纵，从屋顶那个大洞飞掠而出，悬在百丈高空上，朝着四下打量过去，可入眼所见除了月光下黑乎乎的山林，便再无他物了。

    “神仙，是神仙老爷……”这时，下方的镇民也看到了上空的沈落，一个个跪伏在地，叩拜不已。

    沈落朝着两界镇后方望去，看到密林更深处，有一座模糊的山形影子，高低起伏，似乎正是镇民口中所说的倒塌后的两界山。

    他直觉此处若有妖祟，多半与那边有关，便身形一掠，直奔那边飞遁而去。

    “呼呼”

    沈落耳边呼啸风声不断响起，一直飞掠了好长一阵时间，却惊讶地发现，自己距离那山影的距离，非但没有拉进，反而变得越来越远。

    他心中略感惊讶，当即停下了身形，左右环顾了一下后发现，自己的确是朝着山影的方向飞行的，并且自己与那座两界镇的距离也在拉远。

    可不知为何，自己距离山影的距离却越来越远了。

    “莫非是有什么空间法阵，还是有什么幻术作祟？”沈落惊讶不已。

    他双目一凝，再仔细探查一番之后，却依旧没有任何发现。

    这里的天地元气实在太过混乱，别说神念没有什么用，只要拉开足够远的距离，瞳术能够发挥的功效也变得十分有限。

    沈落略一犹豫后，双臂一展，两条手臂上金银光芒骤然亮起，身形瞬间一个模糊，便施展起了振翅千里之术，消失在了原地。

    千里之外，虚空中一阵光芒闪过，沈落的身形浮现而出。

    他稳住身形后，再次悬空朝着下方四周看去。

    这一看，沈落顿时愣在了原地，只见下方一座小镇亮着灯火，中央一座宅院里到处传来啼哭哀嚎之声，那里赫然还是两界镇。

    “怎么会这样？”沈落心中疑惑，再次抬头朝远处望去，便看到那座两界山的山影，依旧在远方山林之外。

    他眉头紧皱，双臂金银光芒亮起，再次施展振翅千里之术。

    当他身影再次浮现时，身下已经没有了那座古朴小镇，可却依旧没能到达那座两界山，只是来到了一片山林上空。

    而当他再朝那座山影搜寻而去的时候，却赫然发现，其竟出现在了另一个方向，和他先前的距离依旧如前，没有半点变化。

    沈落身形移动，一边在高空飞掠，一边仔细查看下方搜寻。

    果不其然，没多久他就发现了地面上有一片亮光，飞至上空时一看，依旧是那座两界镇。

    “这次似乎比方寸山还要棘手，以遁术之能，也无法飞出这片区域，这下子别说是找到五指山，只怕要被一直困在这里了。”沈落眉头拧成了疙瘩。

    他身形逐渐飘落，试图落在小镇之外，可当接近地面时，最初感受到的那种奇异波动再次如水幕一般扫过他的身躯。

    等他双脚落地时，就发现自己已经站在了牌楼之内。

    “既然飞不出去，何不试试遁地？”沈落眉头微挑，心中暗道。

    一念及此，他立即取出一张遁地符，双指夹住后，注入法里催动起来。

    随着符纸上光芒亮起，一层土黄光晕笼罩住了沈落周身，其身子一缩，整个人便瞬间遁入地下，直至百余丈深。

    他在辨明那座山影所在的方向后，身形立即在地底快速穿行起来，朝着那边直奔而去。

    沈落一直遁地而行数十里，按照他的估算应该早已经到达那座山影时，才身形一起，朝着地面直冲而去。

    【领现金红包】看书即可领现金！关注微信。公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

    然而，当他破土而出的瞬间，一抹耀眼的白光从上方直射而来，令他双眼一酸，忍不住抬手遮住了眼眸。

    “怎么回事？”

    沈落揉了揉眼睛，朝上空看去，这才发现苍穹之上白日高悬，天竟然亮了。

    “不可能啊，从傍晚进村到几番搜寻，时间最多过去两三个时辰，怎么也不可能天亮啊，这到底是怎么回事？”沈落正诧异间，忽然又发现了一件古怪事。

    四周天地间的灵气流动，赫然又恢复了正常，他连忙运转神念，朝着四周探查而去，结果却什么都没能发现。

    沈落立即飞入高空，举目四望，开始仔细打量下方山林。

    入眼之处到处都是平原山林，中间夹杂着一些湖泊，既不见那两界山的影子，更不见那两界镇的踪迹。

    “莫非昨夜所见种种，只是黄粱一梦？”沈落揉了揉眼睛，顿时有些愣在了原地。

    ，