    白霄天虽然惊讶于沈落的修为进境，也知道现在不是谈论此事的时候，忙纵身跟了上来。

    不多时，在沈落二人合力，再配合光幕内的聂彩珠的攻击之下，很轻松便破开了这道白色禁制。

    “表哥，白道友……”聂彩珠从禁制内飞了出来，脸上显现出惊喜之色。

    “你没事就好。”沈落见聂彩珠安然无恙，微微点头，这才彻底放下心来。

    “这地方是哪里？真的是潮音洞内？”白霄天朝周围望去，确认般的问道。

    “应该是了，师门里有传言，潮音洞内有一处观音大士开辟的秘境，应该就是这里。”聂彩珠也环顾了一眼四周，说道。

    “原来如此，不过先前在外面，紫竹林内的两仪微尘幻阵突然威力大增，白雾突然漫天涌现，将我们分开，之后潮音洞大门上的禁制突然爆发，将我们所有人都卷了进来，你们可知道这是怎么回事？”白霄天哦了一声，随即又问道。

    沈落也对此事非常困惑，看向聂彩珠。。

    就他之前看到的情况，此事应该和聂彩珠有关。

    “都是我的错，之前在外面，那老者扑向我们，我慌忙催动护法前辈赐予的白色小旗，试图控制两仪微尘幻阵对付，可我忙中出错，使得两仪微尘幻阵突然威能暴增，之后误打误撞来到那潮音洞门口，白色小旗又和潮音洞禁制起了共鸣，秘境入口禁制爆发，将我们都摄入了这里。”果然，聂彩珠低头致歉道。

    “原来是这样，不过让那些妖族进入潮音洞内，情况可大大不妙。”白霄天望向剩下的五个禁制光幕。

    “都是我的失误。”聂彩珠神情一黯，大为自责。

    “一切都是机缘巧合，表妹你也不要过分自责。”沈落安慰道。

    “没错，这不是你的错。现在不是说这些的时候，我们接下来怎么办？趁着其他人还没有出来，先合力放出那位护法前辈？”白霄天话锋一转，说道。

    “还是不要，这三处真仙禁制太过玄妙，我看不透哪个里面关押着护法前辈，万一放错了人，我等就死无葬身之地了。以我愚见，趁着那些人都被关押着，我们还是先去寻找观音大士藏在此地的宝物，一来可以防止宝物落入那些贼人之手，二来我等也可凭其保护自身性命，等脱离了险境，再将宝物上交普陀山。”沈落急忙阻止，然后说道。

    “沈兄所言甚是。”白霄天立刻点头。

    “可我等离开后，万一那些妖族中的某人先出来，放出其他妖物，最后合力对付护法前辈怎么办？不对呀，那伙妖人一共五人，再加上护法前辈，此处应该还剩六处禁制才对，怎么只有五处？莫非哪个人没有被传送进来？”聂彩珠提出一个异议，最后突然问道。

    “禁制数量没错，那个枯槁老者在外面已经被我偷袭斩杀掉了。至于护法前辈的安全，表妹你也不用担心，他老人家实力强大，被敌人合力围攻，就算不敌，自保肯定无碍的。”沈落说道。

    聂彩珠和白霄天闻言，身体一震，难以置信的看着沈落。

    大乘期修士和出窍期修士的实力差距极大，堪称天堑，先前试炼之时，他们一行多人面对那个大乘期的蛤蟆精，只是看看保命而已，沈落竟然能斩杀一位大乘期！

    聂彩珠震惊的同时，不自禁的从内心感到一份难以名状的骄傲。

    而白霄天心中暗叹了口气，五味杂陈。

    “此处不宜久留，我们先离开这里。”沈落没有多说，纵身朝广场对面的白色宫殿飞去。

    白霄天和聂彩珠也不多言，紧随在沈落之后。

    三人很快落在白色宫殿前，距离近了，更能感受这白色宫殿的壮观，整座宫殿表面上都铭刻着一道道金色符文，其中隐现佛家真言，距离老远就感到那里佛力汹涌。

    白色宫殿构造颇为古怪，没有大门，正面处有一条长长的通道通往深处，里面不远处便幽暗下来，看不清深处什么情况。

    “表妹，你是普陀山弟子，可知道这里面是什么情况？”沈落朝通道深处看了两眼，问道。

    “这潮音洞是观音祖师的修行之地，我只听师傅说过多年前观音祖师离开普陀山时将数件宝物封印于此，至于这里面的具体情况，她老人家也没有对我说过。”聂彩珠摇头。

    沈落听了这话，眉头紧蹙起来。

    不过他也没有迟疑，暗中扣住八悬镜和紫色大珠，当先进入其中。

    聂彩珠和白霄天也各自祭出宝物护体，紧随其后。

    通道颇长，三人又不敢走的太快，好一会才抵达尽头，一个散发着淡淡金光的出口出现在前面。

    三人对视一眼，一齐踏入其中，眼前一花后，一个大殿出现在前面。

    此殿面积足有四五十丈之广，颇为雄伟浩大，大殿正中央耸立了一尊观世音菩萨雕像，雕刻的栩栩如生，仿佛真人一般。

    而在观音雕像后面有三条通道，通往不同方向。

    聂彩珠看到观音雕像，立刻恭敬行礼。

    沈落和白霄天也不敢怠慢，随其躬身。

    “这里有三条通道，这潮音洞既然是观音大士的藏宝之地，那些宝物应该就在前方。”沈落起身望向那三条通道，目光微闪的说道。

    “时间紧迫，那些妖怪随时可能破禁而出，我们还是分开探索，尽快取得宝物。”聂彩珠微微颔首，然后说道。

    沈落和白霄天对此也无异议。

    “这是两枚普陀山令牌，你们待在身上，前方宝物可能会有守卫看护，如果遇到，可以用其表明身份。”聂彩珠取出两枚白玉令牌，递给沈落和白霄天。

    “还是聂道友细心。”白霄天接过令牌，赞道。

    沈落也接过令牌，贴身收好。

    三人随即各自选定一条通道，白霄天不知是不是受了沈落击杀枯槁老者的刺激，第一个出发，纵身飞入右边通道。

    沈落选了最左边的通道，正要进入其中，聂彩珠突然叫住了他。

    “表妹，何事？”沈落挑眉问道。

    “我这里有张普渡众生符，虽然不及杨柳甘露符那么神奇，但也能快速恢复法力，你带在身上，以备万全。”聂彩珠取出一张绿色符箓，上面是一朵花朵图案，递了过来。