    不知何时，原本沸腾的池水已经重归平静，水面再次变得澄澈无比，只是胡庸透过水面向下望去，却不知为何，看到了一条黑色长影，如龙似蛇般在水面之下游动。

    其看起来似乎就是贴着这层水面，可细察时却又仿佛藏在深渊中，令人琢磨不透。

    就在这时，池水下方忽然有一大团黑影升腾，猛然间抵近水面显出了原形，竟赫然是一颗巨大无比的紫髯龙首。

    其双目紧闭，龙须之上沾满鲜血，看起来狰狞异常。

    胡庸见状，眼中闪过一丝喜色，正想开口说些什么时，那龙首紧闭着的双眼，却猛然睁了开来，一双眼眸中透着死寂般的幽绿之色，忽的闪动了一下。

    就是这一瞬间的对视，那龙首便沉入黑暗中，消失不见了。

    立在水面上的胡庸，不知怎的，双目中的眼白消失不见，两只眼睛皆是变得漆黑如墨，脸上神情也变得一片麻木。

    沈落虽然并未看到池塘下方有何异象，可一看胡庸的模样，就知道有些不对劲。

    他挣扎着想要站起身来，可才稍有异动，肩膀上就遭受一记重击，整个人身子一沉，又跌倒了回去，肩头更是传来一阵尖锐疼痛，骨头似乎已经断了。

    沈落眼中闪过惊骇之色，看向身侧的胡庸，以他的眼力竟是没能看清，对方是如何瞬间来到自己身侧的。

    不过，令他有些意外的时，胡庸一击之后，并未动手杀他，而是面无表情地朝着池塘中央的那朵粉色莲花走了过去。

    其来到近前，双目死死盯着那朵莲花，嘴角突然咧开，露出了一个诡异笑容，抬手就朝着莲花的花茎折了过去。

    高空中，陆化鸣看到这一幕，脸色当即大变，想要飞身下来阻止，可惜鬼将拦在身前，将他逼得节节后退，根本无法过来。

    “甲程兄，快阻止他，一定不能……”

    陆化鸣的话还没说完，沈落就已经甩出了一张落雷符，朝着胡庸砸了过去。

    只是符纸上光芒一闪，雷电尚未释放而出，符纸中央就闪过了一道青光，给贯穿了一处空洞，十分精准地破坏了符文的关键之处。

    那张符纸立即哑了火，只是闪动了一下白光，所有力量随即流失开来。

    与此同时，胡庸的手已经探向了花茎，封印解开就在这一刹了！

    然而，就在胡庸手掌触碰到花茎的一瞬间，异变陡生！

    那朵粉色的九瓣莲花，瞬息之间颜色转深，变成了沈落先前幻象中看到的赤红之色。

    “不好。”

    沈落暗道一声，根本顾不得身上剧痛，几乎是手脚并用地朝池塘外爬去。

    可终究还是为时太晚，那赤红火莲九片花瓣同时一张，一股股赤红烈焰瞬间从其中一卷而出，化作一片火海，将胡庸和沈落吞没了进去。

    只是那火焰烧得极有分寸，只在池塘范围里燃烧，绝不离开岸边一寸。

    烈焰加身的一瞬间，沈落以为自己就要化为灰烬了，但实际上他根本连一丝灼热都没有感受到，那火焰看似炽烈，却几乎没有什么温度。

    就在他心中诧异之际，突然觉得双目一阵烧灼，竟似乎有焰火朝他眼中钻去，只是还未及真正钻入，其袖间就有一物忽然飞出，绽放出一层濛濛白光。

    沈落定睛看去时，就发现那白光中的物件，赫然是之前装敛玉枕的石匣！

    只听“啪”的一声，匣盖自己打了开来，里面竟是莫名生出一股吸引之力，将那两缕试图钻入他眼中的焰火一扯，拉入了石匣中。

    紧接着，石匣又“啪”的一声，自己盖了起来，往下坠去。

    沈落看着眼前这一幕，也有些愣在了当场，一时间没弄明白是怎么回事，但还是单手一抬的接住了石匣。

    只是还不等他想清楚，笼罩在四周的火焰，竟突然纷纷倒卷而回，全都收缩回了莲花上，周遭一切又都恢复了原状，就仿佛方才火海蔓延的景象，不过是一场幻象罢了。

    可沈落低头看了一眼手中自行飞出的石匣，心知刚才所见，绝对并非虚妄。

    “这到底是怎么回事？”他不禁喃喃自语一声。

    沈落视线再一前移，就看到身前不远处，胡庸正跪倒在池塘中，双手保持着遮挡在双眼前的古怪姿势，一动不动。

    “这是……”沈落眉头一挑，大感惊奇。

    只看到那胡庸身上没有半点法力波动传出，身形竟在一点一点朝着池塘水下沉了下去，不一会儿就没过了半个身子。

    沈落想到了什么，神色再次一变，立即飞身冲上前去，一把扯住胡庸的后领，将其从水中提了出来，身形再一跃起，落在了岸边。

    他将手中之人随手一丢，后者竟然还是保持着原本的姿势，哪怕摔倒在地上时都不曾改变。

    沈落绕到其正前方一看，就发现他已经气绝身亡，脸上肌肉紧绷，神情惊恐万分，一双眼眶里黑洞洞的，已经没了眼球，变成了两个血窟窿。

    “那火焰……莫非能够直接燃烧人之神魂？”沈落猛然回头，看了一眼池塘中的莲花，顿时惊出了一身冷汗，后怕不已。

    他还记得先前在池中火海里，曾有两缕火焰试图钻入他的眼中，若不是被石匣自行飞出吸走了，眼下只怕他也会和胡庸落得同一个下场。

    “机关算尽，还不是把自己搭了进去，好在你还有这储物戒，我便不客气收下了。”沈落叹息一声，拉起胡庸的手臂，从其无名指上摘下了一枚银色戒环，收入了袖中。

    而后，他又在胡庸袖间和怀里翻找了一下，也没能再找出什么东西，便也只好作罢。

    沈落站起身，朝着四周扫视了一眼，想要看看吕合几人的尸首是否还在，若是能够找到，帮着他们入土为安，也好过让他们曝尸荒野。

    只可惜先前打斗过程实在激烈异常，他们四人的尸首已经不知落在了何处，沈落即便有心去做，也是无力完成。

    “轰”

    就在这时，高空中又是一阵轰鸣，一道人影从高处斜飞而下，重重砸入了林中。

    ，