    沈落冷冷看向说话之人，却不再说什么了。

    他们三人的资质也比沈落好不到哪里去，平日里不过是仗着与丁华的关系，别人才都对他们多有客气，此刻见沈落这副神情，却也大感棘手，不知如何是好了。

    “你们几个聚在这里做什么？”这时候，一个冰冷嗓音忽然从旁响起。

    沈落扭头循声望去，就见一名身着青色长袍，身材瘦削，面孔焦黄的青年男子，正一手负在身后，神色冰冷的朝这边走了缓缓走来。

    “丁师兄……”

    众人见状，面色微微一肃，纷纷朝其见礼，就连丁元也不例外，原来此人不是别人，正是丁华。

    其与丁元虽然是亲兄弟，两人却长相迥异，资质也是天差地别。若是不知道的人见了，决计不会将他们联系在一起。

    见其询问，沈落就大致将事情的经过说了一遍，言语间没有夹杂任何不满情绪。

    “打赌……”丁华尾音拖得极长，微微皱了下眉头。

    一旁的丁元脸颊上顿时淌下冷汗来，满脸的紧张神色，生怕受到责备。

    他虽是兄长，可在自己这个弟弟面前，别说是摆什么兄长的架子，就是自称一句“为兄”都是不敢的，实在是从小就惹不起。

    “白霄天也是无聊，与你们赌这个。”丁华最终哼了一声，冷冷说道。

    沈落目光微闪。

    这位观主亲传的丁师兄，压根儿就不在意他与丁元之间的争执，而唯一在意的，只是同为内门弟子的白霄天。

    至于他们这些人，包括丁元在内，根本就入不了他的眼内。

    沈落想到这里，告辞一声后，便转身离开了。

    他还尚未走远，隐约听到丁华冰冷的声音传来：“跟一个废物较劲，你好大的志气，我的脸面都被你丢光了……”

    “废物”二字入耳，沈落目光渐冷，但脚步丝毫未停。

    他一个记名弟子也能修炼小化阳功这事，本来就挺不招人待见的。

    加之他在弟子中又是个“有钱人”，是唯一依靠黄白之物进门的“大肥羊”，所以背后遭人腹诽几句，倒也无可厚非。

    但他们哪里知道，其花的是钱，修的却不是功，而是命。

    在钱财一事上，他看得很开，平日里总会时不时让这些师兄从他这里占些便宜，所以大体上他与几乎所有弟子间的关系都不差。

    不过，真正算的上朋友的，除了白霄天以外，也就只有同为罗师门下的田铁生了。

    一想到自己可能真活不了多久，沈落心情变得奇差，心底深处更是隐隐有些发冷，脚步也不禁快了三分。

    出从玉皇殿一路往下，沿途遇到的师兄不少，沈落见了面，都是主动一一打招呼，偶尔也与相熟之人调笑几句。

    约莫半刻钟，他就来到了临近灵官殿附近的青石坪，他居住的静室就在这边。

    不过，沈落没有马上回静室，抬起袖子擦了擦额头渗出的汗，转出青石坪，朝着另一边的横向山道上走了过去。

    往这边的道路比山上其他地方的都要窄上一些，平日里没什么人走，也就少有人打扫，路上积攒的枯叶颇多，有些已经腐烂松软，踩上去软乎乎的，偶尔还能看到两侧的有些单间房屋，或是石头砌成，或是木头搭建而成，大都十分破旧。

    沈落对这里似乎颇为熟悉，一路走了许久后，终于看到一间被半人高野草包围的老屋坐落在道路边。

    这间老屋明显被遗弃许久，已经多年不曾修葺，墙上的红漆风干的厉害，已经剥落了不少，显得有些斑驳，而门窗上糊的白纸也已经破损大半，就连窗棱上都有了虫蛀的痕迹。

    沈落打量了这屋子几眼，点点头后，就分开野草，走到廊下，推开漏风的木门，伴随着一阵“吱呀”声响，一股潮湿发霉的气味随即扑面而来。

    他侧过身，一手掩鼻，一手在空气中扫了扫。

    适应了一下后，他才目光一转，在屋子里扫视了起来。

    房间面积本就不大，里面堆满了各种损坏破烂的桌椅，还有一些用旧了的笤帚水桶等，都杂乱地堆放在墙角各处。

    “冲着这发霉的劲儿，怕是有……也都没法看了吧。”沈落小声嘟囔了一句。

    他言语里虽有嫌弃之意，手上动作却没丝毫迟疑。

    只见沈落走上前去，将那些堆在桌案上的破旧椅凳一个接着一个取下来，稍作整理地堆在了屋子另一边。

    约莫一刻钟后，才终于将一大半的废桌烂椅，都清理到了另一边。

    此时的沈落胸膛有些起伏，看着那些被压在下面的桌案全都重新露了出来，这才长长地出了一口气。

    小化阳功入门后，他能感受到自己的体质比之最初增强了不少，但只是这么折腾一下，后背仍是出了不少汗。

    沈落稍微歇了一会儿后，这才走上前去，拉开那些桌案的抽屉，一一翻找起来。

    “没有……”第一个抽屉里，空空如也。

    “没有……”第二个，一样空无一物。

    “没有……”

    ……

    翻了七八张桌案之后，就在沈落有些郁闷，以为自己要白忙活一场的时候，终于有了发现。

    “有了！”

    第九张破的只剩下两条腿的桌案，抽屉在被拉开的时候，里面终于露出了一本青色封皮的破旧书册。

    他辛辛苦苦收拾这些破旧桌椅，自然不是为了单纯打扫屋子，目的就是为了翻找这些被前主人遗落的书籍。

    春秋观里除了那些诸如《道德经》之类的基本道家经典外，藏书并不算多，且大多数都是师门长辈的私藏书籍，借阅十分不易。

    沈落自小就喜好翻阅各种杂籍异志，之后为了寻找自救之法，更是看了大量杂书，家里药铺几味妙药，就是他博览群书之后，总结各家经方利弊，才自行调配出来的。

    那几年里给他养成了夜里翻书的习惯，春秋观封山已久，他也不好让家里送书过来，只好在观里各处寻些书籍。

    因为之前从另几处遗弃空屋里，无意中寻到过些许杂志游记之类的书籍，对他颇有用处，这次才又过来碰碰运气，没想到还真给他又翻出来一本。

    “张天师降妖纪事……”沈落捧起那本有些泛潮的古书，仔细端详了一下封皮上的几个竖排大字，顺口念了一遍。