    “我只是扔些金子而已，这些人自己跳了下去，与我何干。”中年书生单手一抖，“唰”的展开扇子，悠然说道。

    沈落知道此人不怀好意，当即也不理他，顾不得暴露身份，抬手朝下方河面虚空一抓。

    下面河面“哗啦”一响，十几只水掌浮现而出，抓向已经跳进河内的十几个人，便要将他们强行送上岸。

    可就在此刻，整个河面突然波涛汹涌，十几道触手般的黑气从河里冒出，巨蟒一样缠住了那些水掌，不让其靠近河内的百姓。

    而河内那些百姓眼中泛起一层血红光芒，满脸狂热之色，对于周围的斗法竟然恍如未见，纷纷朝着河底潜去，似乎被某种迷魂之术控制了心智。

    沈落面上变色，朝旁边的中年书生望去，脸色惊色更重。

    因为刚才还好好站在旁边的中年书生，此刻竟然凭空消失不见。

    他一直用神识感应周围的情况，竟然没有察觉那书生什么时候消失的。

    “那人果然有问题。。”他有些懊恼的跺了跺脚。

    只是现在不是追寻那中年书生的时候，河内的这些黑气邪气森森，一看就不是好东西，这些黑气阻拦他营救河内百姓，河底肯定发生了重大变故，必须尽快将那些人救出来。

    沈落纵身跃出，朝着河内扑去。

    河内黑气大盛，又射出十几条粗大黑色触手，狂舞不已，朝着一卷来。

    “哼！”

    沈落冷哼一声，身下亮起一道赤色剑光，托住他的身体朝旁边闪电般横移，躲开了这些黑色的抓摄。

    与此同时，他两手飞快掐诀，指间蓝光大放。

    轰隆隆！

    河面剧烈波动起来，形成一个二三十丈大小的漩涡，将河底冒出的所有黑色触手尽数卷入其中。

    闷雷般的水响从漩涡中心传来，更迸发出强悍的撕扯之力。

    嗤啦之声不断！

    河底冒出的黑色触手尽数被撕裂，化为道道黑雾飘散，但河中那些百姓却安然无恙，沈落操控水流竭力避开了那些人。

    虽然如此，那些人也被水流卷的四散。

    沈落正要再次凝聚水掌，将那些百姓送上岸。

    就在这时，嗡嗡的剑鸣巨响突然从河底传出，一道足有百丈粗细的金色光柱从河底腾起，直冲向天，光柱内还有无数大大小小的剑影闪动，更爆发出一股凌厉无比的剑气波动。

    沈落法力催生的漩涡，以及残留的黑气剿灭被这股剑气轻易消灭。

    河内那些百姓也瞬间被剑气斩碎，惨叫之声也来不及发出一下，就化为一片片肉泥。

    而沈落也被金色光柱波及，好在他反应极快，立刻御剑向后倒射而出，同时祭出金甲仙衣，护住全身。

    “铛”的一声巨响，一道粗大剑影从金色光柱内闪现，斩在钟形护罩上，将他连同护罩击飞出去。

    直飞出十几丈的距离，沈落才稳住身形，他头顶的金甲仙衣嗡嗡颤抖，身周的钟形护罩剧烈颤动，上面更出现一个巨大的斩痕，但并未被彻底斩破。

    沈落面上露出喜色之色，金甲仙衣的防御力竟然出乎其预料的强大，刚刚那道剑影远超凝魂期层次，隐隐能比拟出窍期修士的一击，竟然被此钟挡了下来。

    他随即看到染血的河水，脸上笑容僵住，神识朝下面一探，面色瞬间变得铁青。

    “不好！”沈落低声怒吼。

    他并不怨恨河中剑阵，这剑阵只是无智无识的死物而已，被触发后自动运转，这才斩杀阵内百姓。

    他恨的是那中年书生，让这么多百姓枉死于此。

    可那白衣书生不见踪影，他心中纵有怨气，也无处发泄，只能强行按捺下来。

    “这金色光柱怎么回事……里面那些剑影好像形成了一座剑阵，莫非这就是书生口中所说的斩龙剑剑气所化之法阵？不过魏征为何要在此处设下这座法阵？而且那书生为何要引百姓下河，触发剑阵？”沈落心中无数疑惑念头翻滚。

    河内斗法的动静远远传播开来，附近很多百姓聚集过来。

    “快看，那有一位仙师大人！”

    “这金光是啥，好吓人啊。”

    河岸附近的百姓对沈落和河中金色光柱指指点点，议论纷纷。

    不过有些胆大的人却认为河中金光是有宝物即将出世，竟然毫不迟疑的跃入河中，朝剑阵游去。

    金色剑阵刚刚虽然击杀了十几人，可那些人尸首沉入河底，而且金色光柱太过耀眼，遮掩住了染血的河水，其他百姓并未看到。

    “诸位，那金光危险，莫要靠近！”沈落急忙喝道，抬手对着河面一点。

    “哗啦”一声，河中腾起两道数丈高的水墙，挡住了那几个不知死活的百姓。

    就在此刻，金色剑阵内异变再生，突然射出一道道粘稠的血光，浓浓的血腥之息弥漫开来，更有连绵不绝的的吼叫声从金色剑阵内传出。

    这吼声虽然不是很响，但似乎蕴含着震慑人心的力量，附近百姓两手捂耳，脸上露出痛苦的神色，这才意识到危险，想要朝远处逃离。

    可他们的双脚好像钉在了地上一般，无论如何使劲也迈不开脚步，身体完全不受自己控制。

    沈落自然也听到这个声音，头脑有些眩晕，只是他运起法力护住身体后，眩晕之感就飞快消退。

    而且，他觉得这个吼声，有些莫名的熟悉。

    岸上百姓的困境，他自然也注意到了，可他也无能为力，正要御水将这些人送到远处。

    “吼！”

    金光剑阵内的吼叫之声突然响亮了十倍，沈落胸口也突然挨了一记重锤，面色为之一白。

    而岸边百姓更是惨叫一片，足有数十人倒地不起，抱头惨叫。

    金色剑阵内的河面如同沸腾般剧烈翻滚，一个足有马车大小的事物缓缓浮现而出，竟然是一个硕大的金色兽头。

    这兽头布满了金鳞，头顶长着两根珊瑚状的金色犄角，眼若铜铃，下颌生须，竟然是一颗龙首。

    只是这龙首上浮现出一层血光，看起来非常邪异。

    “龙头！”沈落神情大变。

    “孤之龙首果然在此！魏征小儿，你真真无耻至极！”金色光柱附近虚空一动，那个白衣书生的身影凭空出现，冷笑一声后，两手虚空一抓。

    两道黑光从其掌心射出，化为两只房屋大小的黑色龙爪，直接没入金色光柱内，抓向那颗龙首。

    光柱内的剑阵立刻生出感应，无数大大小小的剑影金光大放，斩在两只黑色龙爪上。

    一连串“乒乒乓乓”的巨响声炸开！

    黑色龙爪顿时被劈的黑气翻滚，震颤不已，却没有被立刻斩灭，仍旧强行探入金光剑阵内，朝着里面的龙首抓去。

    ，