    “牧家之事，说起来也是宗门失察，牧父虽然多年为普陀山勤勉出力，但管理外门执事的监察长老为人自私奸诈，为了自身的利益，刻意将牧家之事按压下来，牧家父子多番求告始终无用，牧易才冒险偷师。”黑熊精面色难看的说道。

    “不管什么门派，弟子都是良莠不齐，护法前辈不必在意，此事后来如何？”沈落继续问道。

    “青月掌门得知这些，心中也不禁生出恻隐，正打算将二人带回宗门，从轻发落。可就在此刻，一群妖魔突然出现，对青月掌门和几位长老痛下杀手，那些妖魔实力强大，所用的力量又非常克制人族修士的法力，随行的长老几个回合便尽皆重伤陨落，只有青月掌门和黄童真人还在苦苦支撑，眼看便要全军覆没，那洒金鳞现出妖形，拖住一众妖族，青月掌门和黄童真人才得以逃脱，但洒金鳞却死在那些妖魔手中。”黑熊精继续道。

    “那个牧易呢？”沈落觉得此事有些奇怪，追问道。

    “牧易修为低弱，最初和青月掌门等人交手的时候便受伤昏迷过去，后来应该也死在那些妖魔手中了吧。”黑熊精说道。

    沈落闻言，目光闪动了一下，没有说话。。

    “青月掌门回宗之后，一直郁郁不乐，数月之后其三灾大劫突然降临，掌门因为心境不稳，未能支撑过去，就此陨落，青莲仙子接下了掌门的位置。因为洒金鳞牵扯到前任掌门的之死，所以青莲掌门严禁门下弟子提及这个名字。”黑熊精说道。

    “原来一切是这么回事，多谢护法前辈告知，我明白了。”沈落听完这些，默默点头。

    “我不知道小友打听此事作甚，不过灵动九天秘术的持续时间已经所剩不多，小友若有破敌之策，可要尽快施展才好。”黑熊精面上倦色更重，盘膝坐了下来，微微喘息的说道。

    “在下明白，护法前辈在此好好休息。”沈落看到黑熊精这个样子，心中不禁一沉，飞快说道。

    “表妹，等会你的杨柳枝借我一用。”他随即又转头对聂彩珠说了一声，身形立刻解体，化为无数金光消失。

    外面秘境之中，沈落虚空而立，微闭的眼睛一下睁开，眸中闪过一丝恍然。

    他身前的紫金铃此刻变大了百倍，化为一个巨环，上面的三铃喷吐出一股股赤色火焰，黄色风暴，五色灵烟，铺天盖地的罩向炎魔神。

    雷部天将化身的雷龙围绕着炎魔神迅疾飞舞，不停喷出一道道巨大雷球，雨点般砸向炎魔神。

    可炎魔神眉心出现血色骨片后，实力发生了巨大变化，举手投足间便将紫金铃和雷部天将的攻击化解。

    沈落对雷部天将抬手示意，如雨落下的雷电攻击顿时停下了攻势。

    他自己对紫金铃掐诀一点，也停下了攻击，并翻手取出一物，正是杨柳枝。

    “杨柳枝……交出来！”炎魔神看到杨柳枝，血红双目再次波动起来，透出情绪的变化，庞大身形一晃消失，下一刻瞬间便飞射到沈落身前，巨大魔掌一抓而下。

    但沈落早已体表绿光一闪，消失无踪，出现在炎魔神身后。

    “魏道友……不，如果我猜测不错，阁下本名应该叫牧易吧。”沈落淡淡开口。

    炎魔神闪电般转过，即将再次扑出的身躯僵在原地，血红双目中透出一丝震惊。

    “看来我猜测没错，阁下如此执着要这杨柳枝，恐怕是为了配合玉净瓶，去救什么人吧？我再猜一下，是道友先前说过的那个洒金鳞，可对？”沈落继续说道。

    “你是什么人？为何会知道此事？”炎魔神神情间的情绪变化越发剧烈，沉声问道，竟然忘记了扑过来抢夺杨柳枝。

    “我是什么人并不重要，重要的是阁下要明白自己是什么人。”沈落看到炎魔神这个反应，知道自己猜对了，淡笑的说道。

    “你此话何意？如果想用语言来动摇我，我可没心思听你废话！”炎魔神冷声说道，眸中凶光一盛，再次有将其理智压下的趋势。

    “我没什么别的意思，只是因为各种机缘巧合，在下和魔族多次接触，知道他们最为擅长挑动人心欲望，以达到自己不可告人的目的。这样的受害者，我在西域已经看到过一个，阁下和那人的感觉很像，我不知道你究竟有何目的，但奉劝阁下莫要太过相信那些魔族，当心沦为他们的棋子。”沈落见此没有再兜圈子，开门见山的说道。

    炎魔神听闻此话，双眸内厉芒一闪。

    ……

    无尽黑暗的空间中，那个血色光团仍然悬浮在半空，散发出莹莹光芒，里面显现出炎魔神和沈落的身影，二人的对话声音也传递了过来。

    庞大身影的两只血红巨目微微一凝，抬起了一根手指。

    一道血光从巨目内射出，在手指上一划而过，一滴紫黑色的鲜血流了出来。

    庞大身影掐诀一点，紫黑鲜血爆裂而开，化为一枚紫黑色魔纹，飞入血色光团内。

    ……

    “你说的西域……”炎魔神冷声开口，似乎想询问西域之事，可话刚说到一半突然哑住。

    其眉心的血色骨片上浮现出一个紫黑色魔纹，双眸内的理智光芒飞快消退，眨眼间再次变得空洞起来。

    沈落看到炎魔神神情的变化，心中一凛，立刻将紫金铃召回。

    而炎魔神此刻豁然望向沈落，双眸中已经只剩下冰冷杀机，巨大身躯一晃之下，就从原地消失不见了踪影。

    沈落眼睛立刻微微瞪大，马上催动乙木仙遁之阵离开。

    “轰隆”一声巨响！

    其身形刚刚消失，两道紫黑光芒便仅差一步的砸在他刚刚站立之处，却是一柄紫黑重锤和一柄紫黑巨斧，震波激荡之下，那里的虚空一阵扭曲颤动，赫然显现出几道裂纹。

    此处秘境的禁制消失，空间似乎也变得不那么坚固。

    这时，炎魔神的身影才在波动中闪现而出，手中不知何时多出了那两柄巨大魔兵。

    炎魔神眼中血光微闪，立刻转头朝一个方向望去，大步一迈，要再次施展魔族闪行之术追逐。

    可就在此刻，其脚边虚空波动一起，一个紫金巨环凭空出现，正是紫金铃，咔的一下套住了炎魔神的脚腕。

    冲天的火焰，风暴，灵烟从紫金铃内射出，将炎魔神身躯淹没。