    沈落收起子母剑，藏于袖中的手掌一翻，一张碎甲符却已经贴在了掌心，只等临近一瞬便要激发而出。

    十丈，九丈，八丈，七丈，五丈……

    就是现在，沈落手上力道运起，作势就要将那张碎甲符抛射出去。。

    然而就在这一瞬间，头顶上方一黯，在一阵“哗啦啦”声中，一张黑漆漆的斗篷从上方笼罩而下，直接将他覆盖了进去。

    沈落眼前顿时一黑，四周随即陷于一片寂静。

    “这是怎么回事？”沈落心中一紧，却发现先前那股拉扯之力消失了。

    他环顾四周，发现周围什么都看不到，什么都听不到，甚至连什么气味也都嗅不到，竟仿佛是陷入了一片虚无之地，连五感都丧失了。

    沈落惊慌了一阵，很快就冷静了下来，他不知道自己是真的被摄入了别的什么法宝空间，还是单纯陷入了某种幻境，但是绝不打算坐以待毙。

    就在此时，四周仿佛虚无一般的漆黑中，忽然亮起了两道幽绿光芒。

    沈落凝神望去时，另一边又有两道绿芒亮起，紧接着，一道又一道绿芒接连亮起，密密麻麻足有上千对，如同一丛丛鬼火，又如一双双鬼目，环绕在他四周。

    霎时间，冲天的煞气从四周狂涌而来，一道道绿光映照之下，成百上千的狰狞鬼脸浮现而出，全都张着撕裂到夸张弧度的大嘴，朝着沈落扑了过来。

    沈落神色一变，手掌一翻，掌心中顿时多出十数张小雷符来，想也不想的朝着四周猛甩了出去。

    “轰轰轰……”

    一连串的雷鸣之声接连响起，一道道雪白雷光在四周炸裂，迸射开了的雪白电丝钻入一张张虚无鬼脸当中，瞬间打得那些阴魂鬼物鬼哭狼嚎。

    其中十数头鬼物被雷光正面轰击，一张鬼脸瞬间撕裂，化作烟雾消散开来。

    只是雷光湮灭之后，这些鬼物却是丝毫不惧，反而更加凶悍的涌了上来，沈落只得继续使用小雷符将它们击退。

    尽管为了这次任务，沈落准备了大量的小雷符和七张落雷符，可是即便如此，也架不住这些鬼物潮水般的攻击。

    很快，不止沈落的小雷符消耗殆尽，连他本就恢复不满的法力，也有些捉襟见肘了。

    他一手抓着五张落雷符，另一手将剩余七八张小雷符一股脑扔了出去，只等着鬼物蜂拥而上的时候，将五张落雷符同时催动，做最后一搏。

    若是这五张落雷符同时爆炸的威能，可以破开周围漆黑虚空，他就还有一线生机，若是不能的话，便算是拉着更多鬼物同归于尽了。

    “轰轰轰”

    那七八张小雷符接连爆裂，雪白电光将周围炸出一片雪亮。

    忽然间，沈落看到雷光闪现之处，露出了一线裂隙，透过缝隙处，他看到了陆化鸣的身影一闪而过，很显然其也没有放弃，正在积极营救自己。

    他心念一动，脚下闪现一片月光碎影，身形疾冲而上，朝着那处裂隙一冲而过，临近之时，手中五张落雷符同时激发，朝着那边打了过去。

    五道雷符交错飞出，其上符文同时亮起，符纸“嗤”的一声碎裂开来。

    “轰”的一声雷鸣！

    五道粗壮的雪白雷电交错而出，在虚空中拧成一股，化作一道巨大的雷电长矛直刺而出。

    与此同时，陆化鸣心急如焚，只知道沈落被鬼将以斗篷兜了进去，想要施救却都不知如何下手，只能不断催动古剑斩向鬼将。

    就在这时，一声巨大的雷鸣突然炸响。

    一道雪白光柱突兀的从鬼将身后斗篷此处，当中迸射出一道道儿臂粗细的电弧朝着四面八方劈打而去。

    黑色斗篷上传来阵阵鬼哭狼嚎之声，大量阴魂鬼物惨呼不已，争相从斗篷上脱逃而出，只是未及飞远，就已经烟消云散了。

    陆化鸣惊喜看到，沈落的身影从雷光刺开的破洞中一穿而出。

    鬼将扭身，一剑朝身后横斩而来，沈落却早已经身形一坠，向下沉了一尺。

    那柄青铜长剑从他头顶一斩而过，带起一片阴煞鬼气扫向沈落。

    沈落此刻却是无暇顾及，口中大喊一声：

    “陆兄，就是现在！”

    其话音刚落，已经一掌朝着鬼将下腹拍了过去，一张碎甲符光芒一闪，化作一道箭矢光芒，近距离地射在了鬼将丹田位置。

    “啪”的一声轻响！

    鬼将身上铜甲轻微一震，表面立即浮现出一层刺目白光，继而从丹田处蔓延开来，迅速遍布全身，一闪之下溃散开来。

    青铜铠甲之下，亦有密密麻麻的白光耸动，如活物一般渗入鬼将躯体，令其发出一声让人牙酸的尖锐叫声。

    但紧接着，一道锋锐光芒突然闪过，从其丹田处一穿而出，于百丈之外现出一道人影，却是陆化鸣手握长剑，口喘着粗气，浑身颤抖不已。

    沈落目光微滞，压根儿没有看清陆化鸣方才那一剑是如何施展的，心中只剩下震撼。

    但紧接着，“苍啷”一声响动，陆化鸣手中长剑无力掉落，身子也是猛地朝前一栽，几乎摔倒在了地上，显然也付出了不小代价。

    只见那鬼将丹田处，破开了一道口子，四周蔓延开一道道龟裂痕迹，里面有金色华光透射而出，光芒映照之下，鬼将浑身煞气升腾，黑雾喷涌，流散四方。

    周围残存的阴魂鬼物见状，竟像是发现了什么饕餮珍馐一般，全都朝着这边狂涌过来，争相吞噬其身上发散出来的煞气。

    一时间群鬼争食，鬼将身躯被吞噬殆尽。

    “怎么样，你没事吧？”沈落踉跄着冲到陆化鸣身旁，将其搀扶了起来。

    “没关系，消耗有些过头了。这些鬼物蚕食了鬼将煞气之后，会变得更加凶残，我们得尽快离开这里。”陆化鸣摇了摇头，捡起身前古剑，说道。

    “嗯，先离开这里再说。”沈落也赞同道。

    接连恶战，两人皆是消耗过甚，此刻身上都没有什么法力了，只能徒步朝出口方向奔去，好在周遭鬼物也都被鬼将发散出来的煞气吸引，一时间竟是没有多少鬼物攻击他们。

    沈落两人寻了一个地方，休息片刻，恢复了些法力后，才驾驭飞剑，离开了这片鬼蜮。

    密林中央那座池塘边，一阵微风吹过，一直呈跪坐之姿的胡庸尸身，朝前一扑，倒在了地上，四周寂静一片。

    谁都没有注意到，那池塘中的粉色莲花，从九瓣之数，变成了八瓣。

    ，