    魏青修为虽然高深，手中青莲剑威力也大，可对上紫金铃却有些不够看了，面对沈落这种近乎野蛮的攻势，魏青只能连连施展坐莲身法，不断后退躲避。

    可紫金铃的烟火范围实在太大，这片空间又有限，在沈落的刻意引导下，魏青很快还是将逼在角落处。

    沈落对于魏青这个出卖宗门，暗算师长的人可没有丝毫怜悯，再次催动紫金铃，烟火猛烈扑上，便要将其化为灰烬。

    就在此刻，魏青身旁白光一闪，凭空现出一个白玉小瓶。

    沈落见此，眉头不禁一皱。

    白玉小瓶瓶口微微倾泻，内部传出滚滚水响之声，凌空一划。

    一片蓝光飞射而出，在魏青身周出现一个蓝色光圈，和小熊怪刚刚施展的“波澜不惊”护罩有些相似。。

    漫天烟火冲击而下，撞在蓝色光圈上，蓝色光圈光芒大放，发出轰隆隆的巨响，无数蓝色符文从光圈内射出，每个符文都瞬间巨大数倍，呈现出一种半透明的形态。

    结果，漫天红火一碰到蓝色光圈，立刻嗤啦一声熄灭，好像遇到克星一般。而那些五色神烟和光圈一碰，也立刻被轻松一弹而开，根本无法撼动光圈分毫。

    反倒是魏青身后的空间障壁剧烈颤抖，似乎承受不住这烟火之威，行将崩溃。

    沈落眉头一皱，却也被激起了雄心，全力催动紫金铃。

    周围的烟火立刻浓郁了倍许，一道道数丈高的巨大火浪浮现而出，直奔对面滚滚一卷而去，偏要以火灭水。

    就在此刻，聂彩珠的惊呼声和小熊怪的怒吼声从后面传来。

    沈落一惊回头，只见一道身影正和聂彩珠，以及小熊怪激烈交手，正是那个柳晴。

    此女身上蓝黑两色光芒交织，黑光正是魔气，二者相融互助，使得柳晴的气息暴涨，达到了大乘期，举手投足间迸发出一股股磅礴巨力，以一敌二还占着上风，逼得二人连连后退。

    沈落大急，转身便要过去相助二人。

    就在此刻，那白色小瓶内“哗啦”一声，一股晶莹剔透的蓝色水流一射而出，并飞快铺展而开，眨眼间化为一张数里大小的蓝色巨网，呼啦一声朝沈落射去。

    蓝色大网上水气极重，所过之处红色火焰尽灭，竟然势如破竹的冲开火海烟雾，朝沈落当头罩下。

    沈落一惊，急忙停下身形，抬手一挥。

    纯阳剑胚和龙角短锥飞射而出，化为一红一金两道长虹，交叉斩向蓝色水网。

    可两道长虹和蓝色水网一碰，所有光芒立刻如阳春融雪般消失。

    而纯阳剑胚和龙角短锥顽石般坠落而下，两件宝物被一层诡异蓝光侵染，纯阳剑胚和龙角短锥的灵力波动尽数消失，和之前龙女宝宝的封印神通一样。

    沈落面色一变，急忙催动天册之力，手上金光闪动，将二宝收入天册空间。

    和之前一样，二宝上的蓝光进入天册空间后，立刻开始飘散。

    他这才放心，法力蜂拥注入紫金铃的烟铃之内。

    这蓝色水网完全克制火铃神通，而第三个风铃的禁制，他还没有炼化，只能依靠这烟铃。

    大片五色烟雾一冒而出，一凝之下化为一团凝若实质的五色云团，托向蓝色水网。

    二者一触碰，顿时爆发出沉闷之极的连绵声响。

    蓝色水网光芒一闪，每一根水绳都变成锋利的水刃，不断突破五色灵烟的阻拦而下落，可速度却也大减。

    沈落紧绷的面色一松，双脚月影光芒大起，朝外面飞射而去。

    可就在此刻，那白色小瓶一晃出现在蓝色水网上空，一道蓝光倾泻而下，注入蓝色水网内。

    水网顿时蓝光大放的涨大数倍，水网的四边电射而出，“笃笃笃笃”尽数刺入地面，将五色云团连同下面的沈落尽数罩在了其中，形成一个牢笼，将沈落禁锢其中。

    柳晴看到此幕，面色一松，两手虚空一击而出。

    两道丈许大的蓝色掌影脱手射出，分别拍向聂彩珠和小熊怪。

    聂彩珠娇喝一声，手中日月光华棒黑白奇光大放，滴溜溜一转下凝成一个黑白太极图案，迎向蓝色掌影。

    她的那个护身彩带也飞射而出，织布一般迅疾交织，眨眼间在黑白太极图案后面布置了一道彩色布幕。

    而小熊怪手中长枪金光狂涨，在枪身周围凝成一道巨大金色剑气，再度施展日光华神通，嗤啦一声斩向蓝色手掌。

    与此同时，他身上鬼气一闪，一只苍白鬼手无声浮出，上面燃烧着碧绿鬼焰，五指如刀的狠狠抓向蓝色手掌。

    柳晴轻笑一声，双手蓝光一闪，掌心浮现出一个黑色符文。

    那两只蓝色掌影猛地变大了倍许，掌心也出现一团黑色魔光，五指一握之下，变成两只蓝色拳头，击在聂彩珠的黑白太极图案和小熊怪的剑气鬼爪之上。

    “轰隆隆”几声巨响！

    刺目的蓝黑灵光爆发而开，一圈圈波纹飓风般朝周围一卷而开。

    无论是黑白太极图案，彩带布幕，还是金色剑气，苍白鬼爪，被蓝黑波纹一卷之后，都纷纷碎裂崩溃。

    聂彩珠惨呼一声，整个人被击飞出去，口中喷出一小口鲜血。

    而小熊怪也身躯大震，蹬蹬蹬向后退去，脸上闪过一丝不正常的红晕。

    柳晴全身黑光大放，身形猛然一蹿，整个人一个模糊在原地消失不见。

    下一刻，聂彩珠身前黑影一闪，柳晴就带着一股狂风蓦然出现，单手一涨之下，五指就犹如铁钩般直奔聂彩珠手腕上的储物法器狠狠抓去。

    不远处的小熊怪这才恍然大悟，这女子的目标原来是聂彩珠身上的那根杨柳枝。

    “妖女尔敢！”小熊怪怒吼一声，全身黑气妖气一盛，硬生生稳住身形，手中长枪上黑芒暴涨，虚空一劈。

    “嗤啦”一声锐啸，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出，斩向柳晴后背，阻拦其夺宝举动。

    一道青光突然从后面的漫天烟火中电射而出，瞬间横跨数十丈距离，后发先至的追上那道月牙乌光，横击而出。

    “铿”的一声巨响，月牙乌光被青光击飞，那青光也显现出本体，正是魏青的那柄青莲剑。

    小熊怪双目通红，再试图阻拦明显已经迟了，只能眼睁睁看着柳晴得手。

    可就在这时，异变再起！