    不知过了多久，沈落的意识才渐渐恢复了清醒。

    他睁开眼，发现自己脖子以下依旧浸泡在溪水之中，先是一惊，接着便是一怔。

    虽已入夏，但初晨的溪水仍阴寒刺骨，若是泡在其中一整晚，即便是身强体壮之人也要生生冻出个好歹来，更何况自己如今的身子骨。

    只是自己为何丝毫感受不到溪水的阴凉，反而觉得整个人浸泡其中，颇为舒服呢？

    沈落有些疑惑地从水中缓缓站起。

    此刻天色已经大亮，朝阳挥洒下金色的光辉，照亮了一切。

    只是在他的眼中，此刻的世界似乎和之前截然不同，仿佛前所未有的明亮，也前所未有的清晰。

    沈落似乎想到了什么，目光四下一扫，结果惊喜地发现，自己的眼力竟提高了不知多少！

    他能够轻易看清十几丈外树叶的每一条纹理，甚至连树干上来回爬动的蚂蚁，还有躲藏在茂盛树叶中身子一缩一伸匍匐前行的青虫，也都逃不过他的眼睛。

    他定了定神，又朝着远处眺望。

    数里外的镇子顿时清晰映入他眼中，曲曲折折的青石板路，两侧冒着炊烟的房子，一些早起的商贩们开始摆弄自己的货物，还有在自家门口玩耍的孩子们……

    不仅如此，耳朵也变得前所未有的灵敏：周围的虫鸣鸟叫之声自不必说，不少陌生的声音也传入他耳中，不远处的农田里，一只老鼠哧溜跑过；小溪岸边的花丛中，两只蝴蝶在呼哧呼哧扇动翅膀；溪边洞窟内，一只螃蟹正在挖土，嘴里吐着泡泡，噗噗作响……

    他的嗅觉也同样大增，泥土的腥味，花草的芬芳，落叶的腐烂气味，还有其他二三十种各式各样的气味，一起涌入他的鼻孔。

    “什么味道如此难闻？”沈落伸手捂住了鼻子，喃喃说道。

    就在方才，他闻到一股恶臭气味涌入鼻中，仿佛就在眼前一般，先前倒是没有注意到。

    结果入手处，却摸到了一层滑腻腻的东西，他将手掌移开凑到眼前一看，却发现是一些黑乎乎的东西，仿佛是泥渍一般。

    而此前那股臭味，正是来自于此。

    沈落忙用两只手在脸上一抹，发现自己整张脸包括脖颈处都附着这么一层黑色泥渍，只得用溪水冲洗了一番。

    洗去了脸上的那层东西，沈落只觉一阵神清气爽，心中更是惊喜不已。

    自己的五感之能竟不知不觉间有了脱胎换骨般的变化，这种感觉远非小化阳功圆满后所能相比，是一种质的提升！

    此时，他才猛然回想起昨晚发生之事，似乎自己正在尝试修炼无名天书上所记载的功法，后来不知不觉间，似乎便失去了意识。

    “我似乎只按照其上所述的步骤，运行了三十六周天吧，难道此功法这般神奇，刚开始修习，便可使五感有如此大的提升？先不管这么多了，总之不是坏事。”

    沈落深吸了一口气，平复了一下心情，从溪水中一步一步蹚向岸边。

    结果走到一半，他脚步突然一顿，一只右脚抬在了半空，整个人就这么一动不动地停在了那里。

    因为就在方才，他发现自己除了五感提升外，还多了一种玄妙的感觉，似乎自己能够感知到一种以前没有察觉到的缥缈之物。

    这种缥缈之物就存在于周围的空气，大地，流水，草木等等天地间的所有事物之中，或多或少，形态不一……就连他自己身体里也有，就存在于丹田之中。

    沈落不敢轻易动弹，生怕破坏了这种玄妙的感觉。

    他缓缓闭上双目，静心感受着丹田中的这种“缥缈之物”。

    这似乎是一缕微弱的气流，冰冰凉凉的，在丹田中循环流转，散发出一股淡淡的波动，而原本充沛的阳罡之力和这股气流一接触，便立刻退却避让。

    “这……这是法力！我已经通了法性！”沈落睁开双目，右脚猛地落下，踩在了溪水之中，溅起了一大片水花。

    这股冰凉气流散发出的波动，和元石中的白气，还有于焱等仙师散发出的气息波动非常相似，可以确定就是法力。

    自从接触到修炼之事，知晓这个世界真的有法力神通的存在，他无时无刻不在渴望能够迈出这一步，达到这个境界。

    只是这一步对于绝大多数人而言，都是遥不可及，于他而言，更是痴心妄想。

    或许是由于寿元将近的压力，亦或是对心中那一点执念的坚持，他没有放弃，并为此不知付出了多少，只是令他万万没有想到的是，这些付出，竟这么快就有了回报！

    他竟稀里糊涂地通了法性，练成了法力，真正踏入了修炼的世界！

    沈落两手不知不觉间紧握成拳，指甲深深刺入肉里，却没有丝毫感觉。

    好一会儿过去，他才强迫自己冷静下来，回想起整件事情，突然又感觉有点不太对劲。

    按照白霄天所说，通法性是踏入修仙之路的重要关卡，极其难以突破，不知多少天资上佳的人早早将奠基功法修炼圆满，再加上灵丹妙药辅助，还是始终无法踏出这一步，这样的例子，春秋观中便有不少。

    他花了整整两年时间才将小化阳功修炼入门，资质绝说不上好，甚至已做了最坏打算，准备将剩余数年时间都投入其中，以求通过此关卡。

    结果昨日初次尝试这无名功法，就通了法性，实在有些匪夷所思。

    就算这功法比春秋观的纯阳剑诀精妙，对通法性作用更好，也不该如此轻易便突破了才对。

    这简直犹如天助一般！

    “天助……”

    沈落一念及此，突然回想起昨夜那股突然涌现的寒流。

    他当时从溪水中吸收来的水灵之气已经溃散，似乎是这股寒流的突然出现，使他陷入了神我两忘的境界。

    “我记得那股寒流是从右肩这里传来的，莫非和这个有关？”沈落思量间，下意识看向右肩上的骷髅头刺青。

    那副刺青依旧栩栩如生，和之前相比没有丝毫变化。

    不知为何，原本看起来有些渗人的刺青图案，此刻看起来觉得顺眼了许多。

    “或许，这就是所谓的机缘造化吧！”沈落挠了挠头，不由地这般想道。