    聂彩珠身前地面黄芒闪过，一道人影从地下一冒而出，一根碗口粗的黄色大棒化为一道黄芒，向前一劈而出。

    “轰”的一声惊雷般的巨响。

    黄光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

    在爆裂的中心处，两道人影一晃的向相反的方向倒射而出，晃动几下后，各自在十几丈外踉跄稳住身形。

    一人正是柳晴，她右手五指指甲碎裂，鲜血淋漓滴落。

    不过此女根本不理手上伤势，眼睛死死盯着对面人影，那人正是沈落。

    沈落手持玄黄一气棍，面色微白，情况看起来比柳晴好得多。

    一旁的小熊怪看到此幕，顿时大喜，双腿青光闪过后形成两只莲花虚影，身形一晃出现在聂彩珠身后，抬手扶住此女。

    聂彩珠向小熊怪谢了一声，眼眸闪亮的看向沈落，嘴角露出一丝喜意。

    此刻一道身影从后面的烟火中飞射而出，正是魏青。。

    他看到眼前的情况后，面上煞气一闪，不过还是飞身落到柳晴身旁，眼睛却死死盯着聂彩珠。

    “你怎么这么快出来的？”柳晴没有理会其他人，只望着沈落沉声问道。

    “没什么特别，一张遁地符而已。”沈落淡淡说道。

    “遁地符！是我考虑不周，想不到你手中竟然有这等罕见符箓，也对，阁下善于制符。”柳晴微微苦笑。

    “阁下也是好手段，先让魏青进入此处，吸引我们注意力，自己则出其不意抢夺杨柳枝，这一招声东击西用的极妙，不过阁下究竟是什么人？为何身上会带着魔气？”沈落冷声说道。

    柳晴听了这话，突然咯咯笑了起来，似乎觉得沈落的问题十分好笑。

    与此同时，一道白光从后面飞来，却是那个白色小瓶，落在此女手上。

    “那白色瓶子是观音祖师的法宝玉净瓶，里面装着三江五湖，八海四渎之水，再加上玉净瓶提炼，正是紫金铃火焰之力的克星。”小熊怪出声提醒。

    “走！”沈落闻言，蓦然低喝一声，身形向入口处飞退。

    小熊怪见此，也立刻带着聂彩珠紧随其后。

    “想走！走的了吗！”柳晴笑声蓦然止住，面露冷笑之色，两手虚空一点。

    通道口的地面蓝光一闪，一股粗大蓝光从地下冒出，迅速铺展开来，眨眼间又形成一张蓝色大网，将洞口堵死。

    沈落三人神色一变，急忙停住身形。

    呜呜呼啸之声从后面传来，却是之前那张蓝色水网从后面飞射过来，朝着三人一罩而下。

    小熊怪和聂彩珠面色一急，身上宝光闪动，便要祭出法宝，抵挡水网。

    “莫用法宝！这些水网具有极强的封印效果，任何法宝和其一碰就会被封印！”沈落急忙提醒二人，运起法力催动紫金铃，大片红色火焰和五色灵烟蜂拥而出。

    他两手车轮般掐诀，红色火焰和五色灵烟缠绕结合在了一起，一阵低吼后，十几头烟火长龙凝聚而出，每一头都有二三十丈之巨，龙角，龙鳞，龙爪俱全，惟妙惟肖。

    十几条烟火长龙一凝聚出，立刻发出长长的龙吟，朝飞射而来的蓝色水网扑去，二者轰然相撞。

    “轰隆隆”的巨响传来，水网上蓝光大放，浓郁无比的水气汹涌而来，试图浇灭烟火长龙身上的火焰，可这次水网神通却似乎失效了，十几条烟火长龙身体嗤嗤作响，上面的火光虽然在熄灭，可速度非常慢，十几条长龙摇头摆尾，硬生生顶住水网，让其无法前进分毫。

    “什么！”柳晴看到此幕，面色为之一变。

    沈落嘴角却露出一丝笑容，再度催动紫金铃，大片烟火蜂拥而出。

    他两手车轮般掐诀，这次喷出的所有的烟火都朝一处汇聚，一声惊天动地的龙吟声响过，一条足有两三百丈长的烟火巨龙浮现而出。

    若将此龙放大一百倍，就能发现构成巨龙身体的烟火二物结合的异常精妙，尤其是那些红色火焰，赫然化为一根根极细的火丝，按照某种特殊的规律缠绕在五色神烟之上，组成了这条烟火巨龙。

    蓝色水网上的水气虽然浓郁，可沈落以极其精妙的控火神通，将火焰之力和五色灵烟结合在了一起，借助五色灵烟的力量抵御水网，让其无法快速将火焰之力扑灭。

    “去！”

    沈落施法一催，烟火巨龙立刻飞扑而出，长长的龙爪化为一片巨大残影，狠狠抓在通道口上的蓝色水网上。

    “嗤啦”一声裂帛之音，蓝色水网被撕裂出一道丈许大的口子。

    “走！”他立刻一晃手中紫金铃，两道紫金光芒从中射出，卷住了聂彩珠和小熊怪的身体。

    这两道紫金光芒虽然只是紫金铃溢散出来的灵光，威力也大的惊人，禁锢得聂彩珠和小熊精动弹不得。

    三人化为一道紫金光芒，从裂口内飞射而出，进入通道之中。

    柳晴和魏青面色大变，立刻朝这边射来，可那条烟火巨龙庞大身躯突然一盘，形成一座小山，将通道口牢牢堵住。

    沈落在通道内飞掠向前，同时再次催动紫金铃。

    大片五色神烟和红色火焰飞射而出，飞入身后的通道，轰隆爆裂而开。

    后面的通道顿时坍塌，无数巨石落下，将那里彻底通道堵死。

    从之前的对话判断，柳晴和魏青手中应该没有遁地效果的符箓和法宝，这些坍塌通道应该能牵制二人一阵。

    如此这般，沈落将大半条通道震塌，这才停手，同时也停下身形。

    并非他不想继续震退通道，而是体内法力再次耗光，紫金铃威力极大，对法力的消耗也非常多。

    “已经逃到了这里，可以放我下来了吧。”小熊怪冰冷的声音传来。

    被沈落这么提着，聂彩珠没什么，小熊怪可受不了。

    “刚刚情况紧急，沈某一时鲁莽，还请阁下勿怪。”沈落急忙掐诀一点紫金铃，散去了那两道紫金光芒。

    小熊怪哼了一声，转头朝外面望去。

    “表妹，你身上可还有恢复法力的符箓，帮我恢复一下。”沈落没有理会小熊怪，对聂彩珠说道。

    “符箓已经用光了，不过我能施展普渡众生。”聂彩珠说着，诵念起了咒语，日月光华棒上泛起明亮绿光，而后对沈落虚空一点。

    一道绿光没入沈落体内，连续闪动了九次后，他枯竭的法力顿时恢复了近半。

    而聂彩珠面色微白了一下，显然施展此术消耗颇大。