    “日月光华棒！想不到普陀山将这根仙棒赐予了你，可惜你实力太弱，根本发挥不出它的威力，受死吧！”紫袍大汉冷笑一声，五指虚空一抓。

    紫色大网上雷鸣之声大起，蓦然弹射出数十道紫濛濛的粗大雷电，劈头盖脸打向聂彩珠。

    聂彩珠面色一白，勉力催动身周的银色彩带，可彩带被对方的乌黑长梭牢牢缠住，根本无法分身相救。

    紫色雷电蓦然涨大数倍，将周围数十丈距离尽数笼罩，让聂彩珠根本无法躲避，眼看便要被紫色雷电淹没。

    就在此刻，“呜”的一声锐啸突然从后面的黑色妖云内射出，却是一颗房屋大小的紫色巨珠，一个闪动飞射到聂彩珠头顶，挡下了那些紫色雷电的攻击。

    紫色雷电尽数劈在巨珠上，轰隆隆的巨响中，一团团紫色小太阳爆发，将附近的黑色妖云轻易撕裂出一大片空地，虚空也为之震荡。

    可那颗紫色巨珠却安然无恙，只是剧烈晃动了几下而已，甚至一点伤痕也没留下。。

    “什么！”紫袍大汉大吃一惊。

    他这面紫色雷网可是足有用二十道禁制的法宝，竟然无法伤及那枚紫色巨珠分毫，此珠是什么宝物？

    紫袍大汉眸中闪过一丝贪婪，手指掐诀，紫色雷网立刻一落而下，罩向那紫色巨珠。

    聂彩珠身旁的黑色妖云内剑啸之声大起，一道巨龙般赤色剑虹飞射而出，斩向紫袍大汉。

    紫袍大汉眉梢微微一挑，并不在意。

    这道剑虹威力虽然不小，但从其散发出的气息看，只是出窍期修士施展的神通，他是大乘期的妖族，怎么会在意。

    紫袍大汉翻手祭出一柄紫色雷锤，上面闪动着骇人的雷光，威势竟然还在紫色雷网和乌黑长梭之上，朝着赤色剑虹一击而出。

    他主要精力还是放在那紫色巨珠上，另一手对紫色雷网掐诀一点，催动其禁锢住巨珠。

    轰隆一声巨响，万道紫色雷光从雷锤上爆发，将方圆数十丈照射的一片透亮！

    赤色剑虹寸寸碎裂，沈落的身影显现而出，面色苍白，嘴角隐现一缕鲜血。

    不过他却没有停下，双脚月影大放，继续朝紫袍大汉如电扑去，手中玄黄棍影闪过，六十四道棍影凭空出现。

    附近虚空剧烈震颤，震荡的波纹和六十四道棍影连成一片，好像一个急速旋转的巨大磨盘，朝着大汉当头罩去。

    紫袍大汉身只觉得肩头一沉，震惊发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢动弹一下也变得异常困难。

    他面色终于变了，望向沈落的眼神凝重起来，两手一动，罩向紫色巨珠的雷网蓦然停住，然后向上射去，和六十四道棍影碰在了一起。

    “轰隆隆”的巨响炸开，一道道粗大的紫色雷电狠狠轰击在棍影上，比之前攻击聂彩珠时更加粗大。

    然而六十四道棍影只是微微一转，一股可怖巨力倾泻而出，好像磨盘碾豆子，所有的紫色雷电被尽数碾碎。

    下面的雷电大网也被一震而飞，大网上还传出嗤啦的破裂之声，被撕裂出数道口子。

    而六十四道棍影只是微微一顿，再次一落而下。

    两手雷光闪动，正要施展某种神通的紫袍大汉面色剧变，立刻散去手中雷光，体表紫色雷光一放，身躯迅速膨胀，手脚上长出锋利利爪，皮肤上生出一枚枚紫色鳞片。

    眨眼间，他便化为一头二三十丈高，头生粗大独角，身带紫色鳞甲的狰狞巨兽。

    紫鳞巨兽发出一声咆哮，额头上的粗大独角上紫色雷光暴涨，向六十四道袭来的棍影猛然一刺。

    骇人的紫色雷光爆发，将周围数十丈照射的耀眼无比，肉眼几乎无法直视。

    只听一声炸雷声响起，紫鳞巨兽的独角上爆射出一道磨盘粗细的雷电，雷电顶端呈现尖角状，所过之处虚空中被划出一道黑痕，似乎要被撕裂。

    这道威力绝伦的紫色雷电瞬间跨越十几丈的距离，和六十四道棍影撞在一起。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响炸开，六十四道棍影被雷电独艰难的贯穿，轰然而碎。

    棍影之后，沈落口中鲜血狂喷，向后倒飞而去。

    不过那道雷电也爆裂而开，化为无数道细小雷电弥漫而开，紫鳞巨兽身躯大震，向后踉跄而退。

    但就在这时，一柄赤色飞剑从漫天雷光中射出，正是纯阳剑胚，一个闪动出现在紫鳞巨兽身前，狠狠刺下。

    紫鳞巨兽已经不敢再小看沈落，勉强朝旁边躲闪，却没能完全躲开。

    “噗嗤”一声，纯阳剑胚洞穿了紫鳞巨兽的鳞甲，狠狠刺进其一条前腿旁，鲜血蜂拥流出。

    “只是这样？”紫鳞巨兽反倒愣了一下。

    飞剑刺中的不是要害，而且此剑并不长，连它的骨头也没有碰到，这么点伤根本不影响战斗。

    向后面倒飞的沈落嘴角露出一丝笑容，两手呈现火焰状飞快掐诀。

    纯阳剑胚上火光一闪，大片红莲业火涌现而出，滴溜溜一转之下化为两条红莲火蟒，一卷没入紫鳞巨兽体内，沿着爪子朝着其脑海扑去。

    沈落深知不论泼天乱棒如何精妙，但他现在的修为，无论如何也威胁不到紫鳞巨兽这头大乘期妖物，这一连串的攻击都是为了最后纯阳剑胚的一击。

    只有红莲业火，才能真正伤害到对方。

    红莲火蟒所过之处，紫鳞巨兽的爪子迅速变得麻痹，一点也感觉也没有，好像不是自己的了。

    紫鳞巨兽大骇，身上鳞片微微一张，全身上下泛起一道道紫色雷电，试图阻止两股红莲业火。

    然而红莲业火乃是天火，沈落又在梦境内学会了玄天控火诀，红莲业火威力大增，硬生生突破了一道道雷电之力的阻拦，直扑巨兽脑海。

    紫鳞巨兽脑海的妖魂莫名的战栗起来，对飞快逼近的红莲业火异常恐惧，好像遇到了天敌。

    巨兽狂吼一声，身形向后倒飞而去，张口喷出一道紫色雷刃，斩在纯阳剑胚刺中的前爪上。

    这只前爪被齐肩斩落，鲜血如同瀑布般泼洒而下，不过也那两股火焰之力也脱离了它的身体。

    巨兽丝毫不敢停留，继续向后飞去，眨眼间便没入了黑云中，消失不见。