    “说了你也不懂……算了，就告诉你吧，所谓‘通法性’，简而言之，就是通过阳罡之气刺激和纯阳剑诀的第一层修炼，在体内诞生第一丝法力的过程。要是迈不过去，此生就与修仙无缘了。”白霄天见沈落一副眼巴巴的模样，如此说道。

    “我若是没理解错，这就类似于一种关窍，这一窍通了才能继续修仙。莫非是一种顿悟感受？”沈落若有所思点点头，又问道。

    “你这个说法不算错，但也不全对。通法性不能算是顿悟感受，而是身体由内自外的一种改变，且需要借助一些外力辅助，才能达成。”白霄天解释道。

    “什么外力？”沈落追问道。

    “我说你不会真的想去修炼纯阳剑决吧？老实说，你与其有时间胡思乱想，倒不如好好将小化阳功修炼上去，再想办法从罗师这里多搞点丹药……”白霄天翻了翻白眼，说道。

    “哪有话只说一半的？”沈落同样瞪了回去。

    “真拿你没办法。具体哪些外力，我也不好说太多，但不外乎灵丹妙药之类的东西，这些东西都是可遇不可求之物。而且即便有外力辅助，最终能够成功者，也是百不存一。”白霄天叹了口气，说道。

    “成功率那么低？”沈落不禁瞪大了眼睛。

    “所以观内近些年招了如此多弟子，至今也才只有三名内门弟子。通法性之难，可想而知了。”白霄天嘿嘿说道。

    “那关于纯阳剑诀的事，还能再多说一些吗？如果涉及门规忌讳，就不用勉强了。”

    “呵呵，只要不涉及具体功法内容，与你说上一些倒也无妨的。其实这些事也没什么好瞒的，外门弟子多少也知道一些，只是容易以偏概全，或是夸大其词。纯阳剑诀总的来说，一共有十二层，其中最为难修的，便是这第一层和最后两层。第一层难在通法性，后两层则难在功法本身。若是过了通法性这一关，后面九层，即便资质不够好，修行速度慢，花个几十年，总归是能修成的。”白霄天侃侃说道。

    “要花几十年，等修成之时，岂不是也要寿元将尽了么？”沈落一咧嘴。

    “方才忘了说了，只要能够做到通法性，进入炼气期，寿元就能增加六十年左右，用来修炼这几层功法大致是足够了的。”白霄天一拍脑门，说道。

    “若是修炼到第九层的话，能增加多少寿元？”沈落对此事最为在意。

    “只要没能突破炼气期，增加的六十年寿元就不会有多少变化，可若是将纯阳剑诀第十层也修炼完满，就可以尝试突破炼气期，进入辟谷期了。进入辟谷期后，寿元便可增加至少两百年。”白霄天笑了笑，解释道。

    “两百年……”沈落不由喃喃自语。

    “你现在先要活的久点，然后再去考虑二百年的事情，年轻人不要好高骛远啊.哈哈哈.”白霄天笑完忽又想起了什么，换了个话题问道:“你还继续捣鼓符箓吗？”

    “还在研究，只是还没有什么眉目。”沈落摇了摇头道。

    先前梦境中经过于焱一番指导，他对符箓一道的领悟的确加深不少，但还没来得及多多练习和验证，的确谈不上有太多进展。

    “就知道你不会轻易放弃，这些东西我已经用不上了，你先收着吧。”白霄天一副早有所料的自得神情，抬手抛过来一只收口的小布袋子。

    沈落伸手接下，颠了颠，发现入手颇沉。

    他心有疑惑地打开布袋，却发现里面赫然装着七八块元石，心中顿时一喜。

    “白兄啊白兄，你简直就是我的及时雨，我正愁没有这宝贝呢。这次可不能再让我空手套白狼了，说吧，多少钱？”沈落面色一喜，问道。

    “兄弟之间谈钱，这可就伤感情了。过两天请我去镇上酒楼好好吃上一顿，别的都好说，酒水给我管够就行，我肚子里的酒虫都叫了好些天了。”白霄天闻言，一巴掌拍在他肩膀上，笑嘻嘻道。

    “这个当然没问题，只是怎么看，你做的好像都是赔本儿买卖？”沈落想了想，说道。

    “行啊，你要是觉得良心不安，给我个百两千两黄金，我也不嫌压钱袋子啊。“白霄天换了一副笑嘻嘻的嘴脸，搓着双手道。

    “酒水管够。”沈落自顾点了点头，背着双手向前走去。

    白霄天哈哈大笑，也跟了上去。

    ……

    夏夜静谧，明月映照下，虫鸣如铃，清脆悦耳。

    一个孤单人影，沿着山道一路向山顶而去，过了玉皇殿后，不多时就来到了一座独立院落前。

    外院的院门没有关，从中透出里面的两层独楼内的烛光。

    “罗师，弟子沈落求见。”沈落停在门口的光影里，冲着里面恭敬施了一礼，高呼道。

    “进来说话……”里面沉默了片刻，才有一个声音传来。

    沈落闻声，忙走进内院，尚未靠近里面屋门，就听一阵声音响起，两扇黑色门扉便自行朝内打了开来。

    一身道袍装束的罗道人，正坐在堂中的太师椅上，手边放着一壶刚沏不久的茶水，上面正有缕缕白汽伴着茶香蒸腾而起。

    “弟子听白师兄说，师父回山了，故而特来拜见。”沈落低眉看了一眼满脸风霜的罗道人，恭敬施礼。

    他在和白霄天分手后，思量了许久，终于决定前来拜见这位刚从山外返回的师父。

    罗道人手里捧着茶盏，目光扫过这个记名弟子，眉头不禁微微一皱。

    “看来你师伯说的没错，你还真是将小化阳功练岔了，本就十不存一的精气神，更加显出颓丧之态，命不久矣了。”罗道人放下茶盏，毫不避讳地直言道。

    沈落听闻此言，心中猛地一沉，最后那点侥幸之心也彻底灰飞烟灭了。

    “还请罗师救我，教我延寿续命之法。”沈落身子再一沉，一揖到底。

    罗道人看他这样，枣红色的面庞上没有多少神情变化，只是提起一旁的茶壶，给茶盏里续上茶水，送到嘴边轻轻吹着浮在上面的茶叶。

    沈落微微直起身，走上前去，从怀中掏出一个沉甸甸的紫红色木匣，双手放在了罗师手边的茶几上，才又恭敬说道：

    “罗师，弟子的一点心意，还请您老人家收下。若是有那活命之法，弟子愿以重金换之。”