    “据我所知，明魂咒只能找到死者生前最深刻的记忆，那并不一定就是凶手。我去取紫金铃的时候，不知为何，这位龙女宝宝对我异常痛恨，在下没办法，只好用手段禁锢住她，强行破开禁制，拿走了紫金铃。若这龙女宝宝最后是被人偷袭所杀，没有见到凶手，明魂咒是有可能显现出我的样子的。”沈落有紫金铃在手，并不惧怕这小熊怪，但也不想和其翻脸动手，解释道。

    小熊怪闻言，眼中杀机稍敛，但仍然死死盯着沈落。

    就在此刻，“隆隆”的巨响从最右边的通达深处传出，大殿这里也为之震动，显然那里正在进行着激战。

    “这里面应该是黑熊精前辈和对方的两个真仙妖物在交手，我们还是快过去助其一臂之力！至于龙女宝宝的事情，你我各执一词，之后再调查也不迟，你可以将此女尸体带着，从尸体伤口上能找到很多信息，细细探查的话，肯定能找到凶手！”沈落淡淡说道，然后不理小熊怪，掐诀一催紫金铃。

    一片红色火焰从火铃内射出，飞入中间通道内。

    “轰隆隆”一连串巨响炸开，这些火焰爆裂而开，将剩余的通道也震塌。

    做完这些，沈落没有再停留此间，立刻带着仍然沉浸在参悟中的聂彩珠，飞入了右边通道……

    小熊怪看着沈落的背影，目光一阵闪动后冷哼了一声，挥手将龙女宝宝的尸体收起，也朝右边通道飞去。

    右边的通道比前面两条都要长，沈落全力飞掠前进，几个呼吸才到了头。

    一扇蓝色光门出现在前方，连串的隆隆巨响不断从那里传来。

    前方空间内有敌人，不知入口处是否设有陷阱，沈落没有冒失进入，在光门前停下身形，抬手向前一击。

    一片蓝色光浪席卷而出，怒涛般冲进了蓝色光门，外面并未有袭击的感觉传来。

    沈落这才放下心，掠入光门内，眼前一花后出现在一座绿色岛屿上。

    岛屿面积不大，只有数里大小，除了一座小石山外，剩下的都是平地，被人开辟成一片片花圃，里面生长着各色花草，显然以前生活在这里的人相当有情趣。

    不过这些花圃现在一片狼藉，地面上纵横交错着一道道深痕，还有很多深坑，有的还在向上冒着袅袅青烟。

    小石山附近耸立了一座石塔，但也已经坍塌，看起来是被人从中间斩成两截。

    一具尸体躺在石塔坍塌形成的乱石堆里，全身满是伤痕，很多地方都血肉模糊，看不清本来面貌，直大致能看出是一个人身鹿头的妖物。

    而在岛屿周围，则是一片无边的碧蓝海域，海域上空飞驰着三道身影，正是黑熊精，风息，龟图。

    三妖激烈交手，不时碰撞，每次撞击都引发巨大震动，让虚空颤动，更掀起一股股猛烈风暴，偶尔一两道攻击落下，海面也会掀起滔天巨浪。

    “果然是他们。”沈落眼睛一眯。

    小熊怪的身影也从小石山下的蓝色光门内一飞而出，看到此地的情况，尤其是石碓中鹿妖的尸体，神情间显现出深切的悲痛之色。

    “鹿兄！”他低低的说了一声，悲痛之色随即变成了刻骨的恨意。

    就在此刻，一声隆隆巨响从半空传来，小熊怪抬头望去，看到半空的黑熊精，面上显现出激动之色。

    沈落没有理会小熊怪，转头朝周围望去，眉头微蹙。

    岛屿不大，他一眼就看到了边，白霄天和鬼将踪影全无。

    他和鬼将心神相连，知道其并未陨落，莫非藏起来了？

    “沈兄。”就在此刻，一个有些虚弱的声音从不远处海边传来。

    沈落望了过去，两道半透明的身影缓缓从海中冒出，正是白霄天和鬼将，虚幻的身形飞快变得凝实。

    白霄天面色苍白之极，身上衣衫被鲜血染红的大半，一条右手更不见踪影，看起来受了极重的伤。

    鬼将倒是没有受重伤，气息略有衰弱而已。

    “白兄，你怎么这幅模样，没事吧？”沈落急忙飞了过去，说道。

    “无妨，被魏青那贼子重创了一下，本已到手的玉净瓶也被柳晴那妖女抢了过去。幸好鬼将兄有一张隐身符，带着我躲了起来，否则今日真要交代在这里了。”白霄天苦笑的说道。

    “那头鹿妖是何人所杀？”小熊怪也飞了过来，寒声问道。

    “这位是？”白霄天打量小熊怪一眼，没有立刻回答，眼睛瞄向沈落。

    “他是小熊怪，另一件宝物的看守，自己人。”沈落说道。

    小熊怪听闻这声‘自己人’，眼中闪过一丝异色。

    “原来小熊怪前辈，在下化生寺白霄天，这位鹿妖前辈是被魏青所杀。”白霄天说道。

    “魏青……”小熊怪面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    “宝物被夺便罢，你们人没事就好，这是一颗疗伤乳灵丹，白兄你服下疗伤。”沈落不理小熊怪，取出一颗乳灵丹递了过去。

    白霄天知晓疗伤乳灵丹神奇，也没有客气，接过吞服了下来。

    “你们先到一旁躲藏起来，替我照看一下彩珠，我去助护法前辈一臂之力。”沈落仰头朝天空三妖看了几眼，将彩珠交给鬼将，身形蓦然冲天而起。

    黑熊精和风息，龟图虽然在交战中，仍然立刻察觉到了沈落的举动。

    “这大唐官府的小子上来做什么？”黑熊精皱眉。

    他实力超过对面二妖不少，以一敌二没什么问题，可若要保护沈落这个拖油瓶就不力有不逮了。

    风息眼见沈落飞来，眸中闪过一丝喜色，背后青光一闪，一只足有二三十丈大小，通体苍青的灵羽浮现而出，朝沈落虚空一扇。

    顿时呼啸之声大作，一股深青色的风暴飞射而出，转眼间便狂涨巨大化成一道笔直的青濛濛飓风。

    飓风足有两三百丈高，仿佛一道擎天风柱，上面有无数青影闪动，是一道道门板大小的青色风刃，并发出轰隆隆的连绵巨响，朝着沈落兜头卷去，大有天地色变之势。