    “第二处地方，是长安西北青峰郡内的巴邑山脉有一厉害鬼物出没，已伤及不少修士还有凡人性命，其中还包括一名凝魂期散修。官府此前派遣两名凝魂期执事前往巴邑山脉捉鬼，可惜那里地方太大，且那鬼物灵智似乎很高，二位执事寻找一月有余，最后还是没能找到，只好无功而返。”陆化鸣继续说道。

    沈落闻言，眉头微蹙。

    能伤害凝魂期修士，那鬼物的实力应该也不低于这个境界，只是巴邑山脉乃是青峰郡一处有名的巨大山脉，面积极大，大唐官府的两名执事都找不到那鬼物，他即便有影蛊相助，也犹如大海探针。

    “至于第三个地方，是位于长安城外数百里外的天阴谷，为前代王朝一位王爷之墓，当年改朝换代，前朝皇室曾经退避到那处古墓内，以其为据点，抵挡我大唐军队，不过最后不敌我天朝王师，败亡于那里，全军覆没。古墓本就阴煞，一下死去那么多人，墓内阴气浓重，如今那处古墓内有很多厉害鬼物出没，曾经有人在里面看到凝魂期的凶鬼，大唐官府好几次派人清理，都以失败告终，只能放任不管。好在那古墓内的鬼物从来不到外面，倒也没有酿成大祸。”陆化鸣再次说道。

    沈落面露沉吟之色，很快做出了决定。。

    这三处地方，天阴谷古墓看起来最靠谱，距离长安城不远，鬼物众多，只要在外围抓一只符合自己要求的便可，应该不用费神寻找。

    “沈兄看起来已经做出决定了。”陆化鸣看了沈落一眼，笑着说道。

    “我打算去天阴谷看看。”沈落点头。

    “也好，你先去那里看看，若是没能抓到合适的鬼物，再和我去地府一行，到时候我助你一臂之力。”陆化鸣似乎早就料到沈落会选择第三处地方。

    “多谢陆兄。”沈落诚挚感谢。

    他随即向陆化鸣询问了天阴谷的具体地址，很快便告辞离开。

    沈落抓鬼心切，离开了大唐官府后先找了一个地方祭炼好乾坤袋，然后便丝毫没有耽搁的出了长安城。

    他来到城外一处偏僻之地后，略带兴奋地一抬手。

    一道赤色剑光从他袖中射出，往他身上一卷就腾空而起，眨眼间便升到到数十丈处的高空。

    略一擎动之间，剑光化作一道赤色长虹，窜入云霄之中。

    周围的景色飞快倒退，下面的长安城也变成了一个黑点，越来越小，十几个呼吸间便被彻底甩在后面，消失不见。

    沈落眼见此景，心中自觉畅快。

    他之前虽然在院中略微尝试过用这纯阳剑胚御剑飞行，但那里地方太小，又处于长安城内，他不敢过分施展，此刻来到城外，全力施展御剑之术，速度竟然能达到这个程度。

    “以前在书上看到过，御剑飞行是速度最快的几种飞行之法之一，古人诚不我欺。”

    沈落随即轻闭双目，感受着前所未有的急速体验。

    天阴谷距离长安城有五六百里之远，按照他原来的速度，需要一天左右才能抵达，但现在以纯阳剑胚的飞行速度，不出几盏茶的时间，就可以抵达了。

    剑光长虹在云层间穿梭，周围的一切都在飞快倒退。

    不多时，一片黑色山脉出现在前方。

    这片山脉名为阴岭山，他要找的天阴谷，正在这阴岭山内。

    阴岭山长足有百里，宽也有二三十里，是长安城附近著名的一处险恶山脉，山中多有虎豹狼熊，瘴气毒虫，附近数十里内几乎没有百姓居住。

    当然，这只是普通百姓的认知，在修仙之人的眼中，此处山脉地底阴气极重，山中的野兽，蛇虫，甚至草木因为长时间沾染阴气，都发生了变异，对普通百姓虽然有大害，可对于修仙之人来说却都是好东西，经常会有一些修士来此探宝。

    沈落脑海中回忆着此地的各种信息，直接飞入山脉内，在一座剑锋形状的山峰附近落下，立刻感受到了周遭浓密的阴气。

    阴气倒还罢了，此处的空气中还蕴含一股腐蚀气息，不断朝他的体内渗透，让人很不舒服。

    他来之前已经从陆化鸣那里得知了很多阴岭山的信息，此处阴气太重，形成一种阴瘴之力，必须时刻运转功法，才能不受影响。

    沈落如今修为达到辟谷期巅峰，又服用了拓脉丹开拓了法脉，法力还算深厚，一直运功护体也没有什么。

    他默运无名功法，顿时将那些阴瘴之力抵挡在了外面，然后取出两张神行甲马符贴在腿上，朝着山脉深处急掠。

    有陆化鸣的指点，他在山脉中穿行了小半个时辰，很快来到一座地势平整，异常开阔的山谷前方。

    这里便是天阴谷，那处前朝古墓就在其中。

    天阴谷已经处于山脉中心区域，这儿的阴瘴之力比山脉外面要浓郁多，几乎能渗透进骨髓一般，修为低一点的人也抵挡不了。

    沈落没有丝毫畏惧，继续默运功法抵挡住周围的阴瘴之力侵蚀，取出那柄青色短斧握在手中，走进山谷之中。

    山谷不长，他很快便走到头，一面陡峭的山壁出现在前方，山壁上有一处很大的洞口，足有十几丈高，七八丈宽。

    洞门有人为修缮的痕迹，里面漆黑一片，深不见底，不知通往何处。

    他早从陆化鸣那里得知了古墓的情况，这漆黑山洞便是那处前朝古墓的入口。

    呜呜！呜呜！

    一阵阵阴风从漆黑山洞内刮出，呜呜响个不停，忽高忽低，如猛鬼噎哭，又好像猿猴夜啼，让人心底发寒。

    沈落虽然在来此之前，已经预料到这里的情况，可真的来到这里，仍然感觉有些震惊。

    这里简直和幽冥鬼域没有区别。

    不过他很快定下神，取出几张驱鬼符贴在身上，又默运避水术，在身周形成一层水流防御。

    他仍未停手，拂袖一挥，绿光闪过，那柄翠绿玉如意从其袖中射出，在他头顶盘旋不止。

    做好重重防护，沈落才放下心来，迈步进入了洞内。

    ，