    沈落微一沉吟，起身来到桌前，将翠绿竹筒靠近油灯的灯焰。

    昏黄的火苗舔舐着竹筒，双方接触的地方迅速开始发黄。

    他眼睛一眯，没有立刻拿开竹筒，继续用灯火炙烤。

    发黄的竹身飞快变成黑色，里面出现几点红色火星，冒起了丝丝烟雾，似乎就要燃烧起来了。

    沈落忙将竹筒拿开，吹灭上面的点点火星，脸上露出了失望的神情。

    这翠绿竹筒，看来真的只是个寻常之物。

    他随即自嘲一笑。

    他这次出来不仅如愿寻得了无名天书，还意外获得了具有缩物之能的宝匣，久滞不前的小化阳功更是直接圆满，自己还想着要更多宝物，未免也太贪心了。

    沈落在心底暗暗告诫自己一番，不过还是没舍得将竹筒丢弃，将之放回了石匣中。

    他回到床上盘膝坐下，拿起无名天书，继续“抚摸”了起来。

    接下来的数日里，沈落整日闭门不出地钻研无名天书，精神疲惫了便打坐养神，恢复过来就继续看书，间或让那小三子给自己送点吃食胡乱对付一下。

    在他几乎不眠不休的努力下，终于在第五日中午时分，将这半部无名天书的内容通读了一遍。

    这一日，沈落盘坐在床上，脸上胡子拉碴，满是疲惫之色，一双眼睛却是闪闪发亮，异常兴奋。

    正如他之前所猜测的那样，无名天书所记载的正是一门修炼法诀，比小化阳功精深玄妙了不知多少倍，乃是一门真正的仙家功法。

    此法诀没有名字，根据最前面总纲所述，总共分十八重，可以从炼气期一直修炼到渡劫成仙。

    此外，他也借此弄明白了渡劫成仙前所有的修仙层次，分别是炼气期，辟谷期，凝魂期，出窍期，大乘期和真仙期。

    无名天书上对于这六大境界，并无详细解说，只简单提及了一下，若修炼到了精深处，不仅寿元绵长，更能拥有强大神通，甚至呼风唤雨移山填海也不在话下。

    而最后的真仙期，更能真正的飞升成仙，与日月同辉，和天地同寿。

    虽然书上只有寥寥数句，沈落仍旧看得热血沸腾。

    他这些年已不止一次在一些奇闻异志中看到关于“仙人”的描述了，尤其是那些降妖除魔，替天行道的故事，更是令其神往，怎奈何以自己当初孱弱的身子，如正常人那般活下去都是奢望，修仙，那更是痴心妄想。

    如今却不同了，小化阳功的意外圆满，令其体质大大改观，虽然此前被阴气附体所造成的元气损耗无法彻底弥补，但好歹有了修习仙家功法的资格。

    但可惜的是，这本皮卷被撕去了后面一半，仅记载了前九重的功法口诀，也就是说，全部修完后可以达至凝魂期。

    沈落对此并未觉得失望。

    根据书中所述，结合之前白霄天和他谈论的信息，修仙炼道乃是逆天行事，每一层的修炼都艰难异常，若资质不佳或是悟性不够，光是最基础的炼气期也达不到，春秋观百十个弟子，也仅有三人真正进入此境界并拥有法力的。

    沈落虽然对于无名天书上述说的高深境界非常向往，却也不会痴心妄想地认为自己可以轻易达到，能达到炼气期，增加六十年寿元，他便心满意足了。

    当然若是运气不错，能走到更高的境界，那便更好。

    而且经过此番寻宝，他已经对那只玉枕所带给自己的离奇梦境中所发生的一切，确信无疑了。

    那真是千年之后的未来世界！

    也就是说，还有数百年，魔劫日便会降临……

    沈落收住思绪，长长出了一口气。

    关于未来的这一切都还很遥远，多思无益，如今还是先好好修炼这部无名天书，再谈其他。

    这样心中计定完毕后，他将皮卷放回石匣，又将石匣藏在枕头下，这才一头扎在床上呼呼大睡起来。

    ……

    不知过了多久，沈落从睡梦中缓缓苏醒，数日积累的疲劳一扫而空，只觉得全身上下充满了力量。

    沈落下床活动了一下手脚，打开窗户。

    外面漆黑一片，透过外面的茂盛榕树枝叶，能隐约看到一轮弯月西沉，窗外的院子里除了偶尔的虫鸣之声，几乎万籁俱静，看来已到了后半夜。

    “莫非我睡了整整一天半？”沈落暗自嘀咕道，转身朝床边走去。

    此刻夜深人静，正是修炼的好时候。

    沈落伸手从枕头下方取出了石匣，塞进怀里，而后轻轻开门走了出去。

    说起来，这无名法决修炼方式颇为奇特，竟然打从一开始，便需要在池塘，或者小溪中打坐，方可修炼。

    不过这也不是什么难事，镇外不远处就有一条小溪，他来的时候就曾路过。

    沈落沿着门口的走廊转了个弯，来到一堵院墙附近。

    他轻轻一纵，身体仿佛丝毫重量没有，平地跃起一丈多高，右手在墙上一撑，整个人便无声无息地落在了外面的一条小巷内，正是前几日夜里试验符箓的地方。

    沈落回头，打量了一眼围墙，嘴角微微翘起。

    小化阳功圆满后，他的纵跳之能也大大提升，可惜他没有学过什么轻身之术，否则翻越这小小院墙又何须用手。

    他略一辨认方向，飞快向小巷一头掠去，片刻之后便离开了小镇，来到镇外三四里处的一条小溪附近。

    这条小溪从镇外绕行而过，只有三四丈宽，水质颇为清澈，里面长满了水草。

    沈落在小溪上找了一处偏僻地段，脱下了衣衫，仅穿一条裈衣。

    他正要下水，目光扫过肩膀的一瞬间，猛地瞪大了双眼，一眨不眨地直直望着。

    先前那暗红色牙印所在之处，牙印已然不见了踪迹，取而代之的，赫然是一个碗口大小的黑色骷髅图案！