    与此同时，另一边的沈落也在一阵耀眼白光遮蔽之后，出现在了一片山林地带。

    四周景象颇为熟悉，与他先前搜寻五指山的区域十分相似，唯一不同的是，原本应该是一片低地水洼的地带，此刻伫立着一座百十来丈高的山峰。

    此山顶部已经断裂塌陷，但仍可看到半截如断指一般独立分开的山头，不多不少正好有五根，断指之下还能看到埋在地下的“手掌”位置，上面长满了青色苔藓。

    远远望去，掌心中央位置，还能看到三条明显沟壑，如人之掌纹一样两两相交。

    沈落见状大喜，也顾不得自身伤势如何，立即朝着五指山飞奔而去。

    当他狂奔至山脚下时，便看到那山中掌纹，赫然是一道道修筑在山体上的石阶栈道，其交错的中心，便是手掌正中的一个位置。

    沈落放出神识探查了一下，发现四周并无特别气息，反倒是天地灵气浓郁到了极点，比之外面天地灵气混乱驳杂的状况，简直有云泥之别。

    他来到山前，见到入山栈道口处，立着一尊僧人佛像，身形纤瘦，面容慈祥，一手持着锡杖，一手托着钵盂，静静站在原地。

    “这个……莫非是玄奘法师？”沈落见其容貌有些眼熟，心中暗道。

    而后，他朝着僧人合手施了一礼，开始快步登山，直奔掌心位置而去。。

    山道虽然蜿蜒崎岖，但一路上去却再无波折，沈落很快就来到了山腰中央。

    只见修至此处的山道戛然而止，前方出现了一座方圆十丈的崖坪石台，石台右侧长着一棵六七尺高的红色桔树，上面结着四五个颜色朱红的果子。

    沈落鼻头微皱地轻轻嗅了嗅，顿时只觉一股不甚浓郁的清香钻入脑海，令他灵台一阵清明，四肢百骸中好似汇入了一股灵力，舒爽不已。

    他来到树下仔细打量上去，就见树上挂着的果子内有通透红光，看着就如一枚枚小巧玲珑的朱红灯笼，十分精致可爱。

    “这就是白灵吃过的灵桔……”沈落喉头微动，忍不住做了个吞咽动作。

    他抬起手，探向树上位置最低的一颗灵桔，将之摘了下来。

    灵桔入手竟然颇为沉重，表皮凸起出一圈圈特别的纹路，散发着浓郁无比的灵气。

    沈落略一犹豫，没有剥掉桔皮，而是直接大口咬了下去。

    桔皮和果肉一同被咬破，橘红色的汁水立即溢满齿颊，一股甜中带涩的味道萦绕在沈落舌尖，伴随着一股股浓郁无比的精纯灵气流入他的腹中。

    沈落只觉得一股清凉气息顺着他的胸腹流淌而下，汇入了他的丹田，在与他丹田中的法力融合之后，顿时变得沸腾起来。

    霎时间，丹田内的法力开始外溢，又反哺向了他的肉身，所过经脉纷纷亮起光芒，将他的皮肤也都映成红色。

    一种饱满鼓胀的感觉从他体内膨胀而出，让他感到浑身涨热，仿佛要被撑破了一般。

    沈落连忙收起剩下没吃完的灵桔，当即盘膝坐了下来，开始掐动法诀，运转《黄庭经》功法，默默修炼吐纳起来。

    由于体内灵力膨胀，他周身的脉络也仿佛被撑开了许多，一身灵力运转其中好似走在阳关驰道之上，畅通无比。

    他几乎只需一个念头，法力就能在体内运行一个周天，修行速度比之原本快了许多。

    并且，随着法力不断在体内循环，他浑身的血肉似乎也受到了这股法力的冲击，变得无比亢奋起来。

    不多时，沈落双目中光芒炯炯，神识无比清晰，他能真切地感受到自身的每一寸肌肉都在汲取着灵力，每一滴鲜血也都在奋勇奔腾。

    在他破烂的衣衫遮蔽下，先前所受的伤势，竟然以肉眼可见的速度复原起来，就连那种好似附在骨骼上的锋锐之气也被一层层灵力不断冲刷，直至消散开来。

    沈落口中大呼一声，只觉得周身前所未有的畅快，甚至感到自己那突入太乙境的瓶颈都有些松动了起来。

    过了好一会儿，直到所有灵桔灵力都被吸收，那种燥热亢奋的感觉才逐渐消退下去。

    “才不过一口灵桔，竟然就有如此功效！”沈落站起身，活动了一下筋骨，顿时喜上眉梢。

    他看了一眼树上剩余的三枚灵桔，咧嘴一笑，将之一个接一个，全都摘了下来。

    摘下灵桔后，沈落没打算继续服用，毕竟他已经到了突破太乙境的瓶颈，这是单凭任何灵丹妙药也没有办法逾越的鸿沟，吃再多灵桔，也都只是浪费罢了，倒不如留着以后再吃。

    沈落在灵桔树旁搜寻了一圈，没有找到白灵口中所说的壁画，只看到了一个半人高的石洞，里面黑洞洞的，什么都看不清。

    “如果白灵没记错的话，就只能是在这里面了。”沈落皱眉说了一声，弯腰一弓身，钻进了那个半人高的石洞。

    石洞初入极其狭窄，两侧岩壁上的凸起，时不时地都会刮到沈落的衣衫，只是向内走了十数步后，地形突然变得开阔起来。

    沈落缓缓直起腰身，一边释放神魂探查戒备，一边朝洞内走着。

    走了约莫十数步，前方突然有光亮透了过来，沈落快步赶了上去，来到了通道出口。

    在他眼前，出现了一个硕大的山腹空洞，穹窿顶部悬着一枚拳头大小的乳白色蛟珠，上面散发着白色的光芒，映照而下，将四周映照得一片雪亮。

    沈落一眼就看到了山腹洞窟正对面的岩壁上，雕刻着一张硕大无比的石雕，上面可见各种花鸟鱼虫，飞禽走兽，彼此相互交错，密密麻麻。

    这些花木鸟兽之流，多是寻常可见之物，当中并未有什么珍稀灵兽，沈落一眼扫过之时，并未觉得有什么特异之处。

    可是，当他的视线停驻在其中一只悬臂眺望的猴子时，异象陡生。

    那只猴子体型不大，看模样似乎是金丝猴品类，雕刻得栩栩如生，特别是两只眼睛，更是显得灵动异常。

    沈落一眼看去，就发现其两只石雕眼珠忽然“滴溜溜”一转，竟是朝着他看了过来。