    沈落当下两手飞快掐诀，运转九九通宝诀，炼化此钟。

    小半日后，黄铜小钟最后一层禁制也被炼化，沈落也得知了此钟的名字：金甲仙衣。

    他豁然睁眼，掐诀一催。

    一道耀眼的黄光在眼前闪过，随即“嗡”的一声，一口黄铜大钟出现在他头顶，滴溜溜旋转间，散发出一道道如有实质的黄色光芒，形成一个钟型护罩，将他的身体笼罩在其中。

    随着沈落口中念念有词，附近河水波动一起，三道磨盘大小的旋转水刃浮现而出，发出尖锐的呼啸之声，正是他以前从碧水门那里学到的水系法术漩涡斩。

    “来！”

    沈落手中法诀一引，三道旋转水刃弩箭般射出，在水下划出三道雪亮痕迹，重重斩在钟型护罩上。

    “铛”“铛”“铛”三声足以震动耳膜巨响炸开！

    三道旋转水刃好像撞上礁石的浪花，轻易崩裂，化为无数水珠，而钟型护罩只是微微波动，立刻便恢复原样。

    沈落眼见此景，眼中露出一丝喜色。

    以他如今的修为境界，以及御水之术的威力，漩涡斩绝对比得上中品法器的全力一击，竟然根本无法撼动金甲仙衣的防御。

    他如今攻击法器有纯阳剑胚，五岳山形印，青色短斧等，防御法器方面有了金甲仙衣，可谓攻防兼备，在应敌实力上总算没了明显的短板。。

    想到这里，沈落越发心满意足，挥手解除了金甲仙衣的防御，又取出辰纲的储物扳指，施法探查。

    辰纲的储物扳指内空间颇大，足有一间屋子大小，可里面竟然空空荡荡，只零星的摆放着几件小东西，以及二三十块仙玉，连百分之一的地方也没有占用。

    “怎么会？丹阳子不是说辰纲是博物行供奉，之前还列出一长串的宝物名单让我挑选，怎么储物法器里面这么空荡！”沈落不禁大失所望。

    储物空间内的几件东西看起来都不是什么珍贵之物，两瓶丹药，一块令牌，三本书本，还有一个八角形的圆盘。

    沈落将这几样东西拿了出来，一一细看。

    两个药瓶内装的都是恢复类的丹药，那块令牌则是博物行的供奉令牌。

    三本书籍其中一本是名为《烈火玄功》的功法典籍，另一本则记载了辰纲收集的各种法术，秘技。

    沈落没有理会那《烈火玄功》，不过对于辰纲收集的各种法术，他倒是有几分兴趣，仔细翻看了一遍，也有些收获。

    最后一本书册则是辰纲的手记，记载的东西很杂，有关于博物行的事宜，一些修炼心得体会，平日遇到的事情等等，颇有些日记的感觉。

    沈落随意翻看，很快翻到了最后，神情顿时一凝，仔细阅读起来。

    片刻之后，他抬起头来，脸上露出复杂的神色。

    手记的最后几页纸在反复述说一件重要的事情，辰纲数年前一次探险中偶然得到了一张残缺玉简，里面记载了一件威力绝大的上古法宝炼制之法。

    此宝名为“五火神焰扇”，须用七种神鸟的羽毛，再融合五种天火，才能炼制而成，据称威力足可焚烧天地，灭神斩仙。

    辰纲修炼的本就是火属性功法，得到此玉简欣喜若狂，一心一意想要炼制出此宝。

    只是五火神焰扇乃是九天神器，根本不是区区凝魂期修士能够练成，辰纲退而求其次，和一位炼器大师反复讨论后，将炼宝工序精简，材料档次也大大降低，而五种天火降低到五种人火，弄出了一个改良版的“五火扇”。

    那个炼器大师，沈落也认得，正是之前主持轩辕阁拍卖大会的赤手真人。

    可即便是“五火扇”，炼制代价也极大，辰纲将所有家当几乎全部变卖，才在这几日勉强凑齐，交给赤手真人炼制此宝。

    而辰纲之前从沈落这里购买千年灵乳，也是为了炼制此宝，据手记上记载，改良而成的五火扇不是很稳定，千年灵乳似乎有稳定此扇的功效。

    三天前，赤手真人开始炼制此宝，辰纲在一旁护法，无法分身，这才耽误了前来追杀沈落，导致后面的事情发生。

    “原来是这样，我不知是幸运还是不幸。”沈落喃喃自语。

    若他早几日去古墓，辰纲八成会带着一身收藏，和邙山五友一同追杀过来，若能将其击杀，辰纲一身珍藏就都落在他手中的。

    不过辰纲若是和邙山五友携手同来，沈落估计也无法再将他们一一击破，最后身死的极有可能是他自己。

    他摇了摇头，不再想这些有的没的，将手记收起，拿起最后的八角圆盘。

    此盘周围铭刻了八卦方位，中间区域分成许多小格，组成了一个复杂无比的图案，有些类似法阵阵图。

    “这个东西，莫非就是感应我位置的法器？”沈落心中一动，运起九九通宝诀，试图催动圆盘。

    圆盘内也蕴含了禁制之力，只是这禁制非常古怪，和寻常法器内的禁制大不相同。

    只是九九通宝诀不亏是方寸山秘术，运转片刻，这八角圆盘也很快有了回应，一个白色光点在阵图中央处浮现而出，轻轻闪动。

    沈落略一沉吟，取出装着二元真水的瓶子，将其靠近圆盘，瓶底顿时一亮，浮现出一个小小的白色光点，和阵盘上的光点隐隐共鸣。

    “果然如此。”他默默点头，继续催动八角圆盘，试图弄清楚它的使用之法。

    不过九九通宝诀催动这圆盘也就只能到这个程度，无论他如何运转此法诀，圆盘也没有更深的回应。

    沈落也没有在意，找到辰纲追踪自己的手段，他也就放心了。

    他将所有东西收了起来，闭目盘膝，调整自己的状态，接下来，便是自己眼下最重要的事情，再次尝试突破凝魂期。

    数个时辰后，沈落缓缓睁开眼睛，心念一动，身周蓝光闪动，将数丈内的河水尽数推开。

    他随即起身，取出一些布置法阵的材料，在身下的石台上刻画阵纹，布置起了一个法阵。

    不多时，一个丈许大小的圆形黑色法阵布置而成。

    ，