    而在白纸下面赫然有两样灵火，分别是天心灵焰和白莲真火。

    这两种灵火都是人品灵火，排名比起金阳灵火要略微靠后一点，但都是难得的灵火。

    不过可惜，沈落如今已经得到了红莲业火，还练成了纯阳剑胚，已经不再需要这些灵火了。

    只是眼前的情况，若是拒绝这个交易，辰纲和丹阳子未必肯让他轻易离开。

    他正在迟疑之间，目光突然一凝，看向纸张上的一个物品名字：二元真水。

    “阁下有二元真水？”沈落抬头问道。

    辰纲见沈落没有询问灵火，还有名单上价值最大的五色神石，反而问起了二元真水，先是一怔，立刻就回过神来。

    “哈哈，沈道友看上了辰某的二元真水？真是好眼力，这二元真水是博物行前不久收购，据说是有人于东海偶遇一头濒死的白鳞蛟龙，击杀后从其体内提取而来的，沈道友修炼的若是水属性功法，这瓶二元真水足以助阁下修为大进。”辰纲从怀中取出一只蓝色小玉瓶，放在桌子上。

    他虽然尽量放轻了动作，仍然发出“砰”的一声沉闷重响。。

    “可否让在下一观瓶内真水？”沈落看了一眼玉瓶，问道。

    “当然可以，道友请便。”辰纲笑着挥手道。

    沈落对其点点头，这才伸手去拿玉瓶。

    这玉瓶看着不大，却极其沉重，不过拇指大小，却足有上百斤。

    他拔掉瓶塞，里面装着大半瓶亮银色的液体，比当年他得到的三元真水更加明亮。

    一股惊人的水属性灵气从瓶内涌出，在瓶口几乎形成水雾状，使客厅内的空气也为之一润，确实是二元真水无疑，且数量还不少。

    “这瓶二元真水我换了，只是你这瓶内的真水太少，最多能换两瓶千年灵乳。”沈落盖好瓶塞，不动声色的拂袖一挥，两只装满灵乳的玉瓶出现在桌上。

    “只有两瓶，太少了些，沈道友不如再看看我那些东西，继续选一两件，多换两瓶灵乳给我？”辰纲略一皱眉，说道。

    “沈某只有五瓶千年灵乳，换给阁下两瓶已经是极限，若不愿意，那交易就此作罢。”沈落淡淡说道，抬手去拿桌上的两瓶灵乳。

    “别，两瓶就两瓶吧，就按沈道友所言。”辰纲手迅疾一伸，抢在沈落之前将两瓶灵乳抓在手中。

    沈落心中暗笑，面上却没有表露出分毫，将这瓶二元真水收了起来，然后起身告辞。

    “我送你。”马秀秀急忙说道，跟了上去。

    “丹阳道友，那在下也告辞了，此番多谢你的帮忙。”辰纲看着沈落二人身影出去，也告辞道。

    “你记得就好，我们约好的事情，你莫要忘了。”丹阳子哼了一声说道。

    “丹阳道友尽管放心，我答应你的事情，何时没有兑现过。”辰纲哈哈一笑，起身想外面行去，却没有走正门，而是去的府邸偏门。

    此时，马秀秀已将沈落送至府邸之外。

    “马姑娘，沈某接下来要离开长安城一段时间，你需要的那张符箓我会努力尝试，一旦绘成，会派人送至聚宝堂。”沈落如此说道，却已没有了此前的亲密之感。

    “好，那小女子就静候沈公子佳音。”马秀秀察觉到沈落语气的冷淡，妙目波动，脸上笑容不减的说道。

    沈落没有再和马秀秀说话，转身离开。

    那辰纲准备了两种灵火，显然是马秀秀将他需要灵火的事情告知了对方。

    马秀秀是聚宝堂的商人，以此事谋利，没有什么可褒贬，只是经此一事，他已经无法将其再当成朋友对待。

    “沈公子这是要回去吗？小人送您吧。”孙同此刻仍然等在外面，看到沈落走出，立刻驱车上前。

    “我还有别的事情要做，就不劳烦孙兄了。”沈落摇了摇头，快步向前而去。

    他身法极快，几个呼吸便消失在远处，让孙同愣在了那里。

    马秀秀目送沈落身影远去，俏脸沉了下来，默然而立的一会后，这才转身走回了府邸。

    客厅之中此刻只有丹阳子一人，在悠然喝茶。

    “丹阳子，事情和之前说好的不一样啊，按照我们先前商定，先由你我提出和沈落的交易之事，等其同意后，再让辰纲和他见面，你怎么直接将辰纲带了过来！”马秀秀面色阴沉，质问道。

    “有什么关系，按照你的估计，那个沈落八成会答应交易的事情，直接让他们见面岂不省事的多。”丹阳子淡淡说道。

    “你这样未经沈公子的许可，直接带人向他购买千年灵乳，让人家怎么看我们聚宝堂？”马秀秀冷声问道。

    “一个辟谷期散修而已，地府之事既然已经有了交代，老夫的时间宝贵的很，可没有那么多空闲陪你奉承那小子！”丹阳子神情也冷了下来，重重的将手中的茶杯放在桌上，发出“啪”的一声大响。

    “哼！如果因为你的缘故，导致忆梦符一事受影响，我不会善罢甘休的！”马秀秀娥眉向上一扬，双眸之中射出两道寒光。

    说完此话，她转身朝外面走去，留下了满脸怒容的丹阳子。

    ……

    沈落离开了延寿坊，混入外面一条大街上的人群中。

    他迅速在人流中穿行，很快横穿了数个街区，来到一条城内河流边。

    他左右张望，来到一个无人之地，毫不犹豫的潜入水中，施展避水诀和御水术，在水底朝前进。

    沈落在水底潜行了一个多时辰，从城北来到了城东，这才从一个隐蔽之处出水登岸，躲在岸边一处茂盛灌木丛内。

    他全身上下的衣服已经在水底更换了一遍，更彻底清洗了一下身体，确保没有人能够追踪过来。

    此时的沈落面色有些凝重。

    今日之事，给他敲响了一记警钟，让他猛然意识到已经依赖聚宝堂太多，也让对方知道了自己太多的事情。

    若是聚宝堂对其有歹意，随时可以像今天这样，从他身上拿走任何东西，做的再绝一些，甚至可以直接杀人夺宝，凭借他现在的实力，根本无法反抗那么庞大一个组织。

    好在他及时醒悟，立刻脱身。

    ，