    沈落面色微变，立刻全力运转五岳山形印，五道山峰虚影尽数浮现，五倍的压力一落而下，整个地下通道也隆隆颤抖起来。

    火云葫芦也无法抵挡这股巨力，儒袍老者的身体噗的一声，直接被压扁，变成一团模糊的血肉。

    可就在此刻，一股强大吸力从火云葫芦内发出，儒袍老所化的血肉飞快融入葫芦内，消失不见。

    “嗡”的一声震鸣声响起！

    宛如太阳般刺目的白光从火云葫芦上爆发，将整条通达照射的犹如白昼一般，更有一股可怖的火焰波动从白光中爆发，远远超越了辟谷期的层次。

    沈落面色剧变，急召回五岳山形印，祭出纯阳剑胚。

    他两手飞快掐诀，瞬间施展出人剑合一之术。

    纯阳剑胚赤光大盛，将他的身体淹没在其中，然后化为一道刺目惊虹，朝着后殿深处全力飞遁而去。

    那头凝魂期将军鬼物正带领着诸多鬼物紧追而来，出现在前方，似是感受到了前面可怖的火焰法力波动，将军鬼物眼中透出一丝惊色，蓦然停住了身形。

    沈落看到前方的群鬼，不惊反喜，催动赤色惊虹略微偏转一点方向，让过那头将军鬼物，一闪没入旁边的群鬼之中，朝着更深处飞驰而去。

    他催动纯阳剑胚内的红莲业火，一层赤色火焰出现在剑虹之上，前方鬼物一碰到红莲业火，立刻便被烧化，化为袅袅青烟消失，毫无反抗之力。。

    一连串裂帛之声连响！

    赤色惊虹轻易将前方的鬼物洞穿，速度没有丝毫减缓，眨眼间便飞回了那座巨厅，此处的鬼物已经稀少起来。

    沈落刚刚踏进巨厅，一声山呼海啸般的巨响从后面传来，周围的一切都在猛烈震颤，好像一下天塌地陷了一般。

    耀眼白光从后面瞬间席卷而至，却是巨大的白色火浪喷涌而来，充斥了整条通道，将通道内的那些鬼物瞬间淹没。

    炙热无比的高温从白色火焰内散发而出，所过之处，通道内的石头直接融化。

    沈落神色再次一变，来不及飞进更深处，闪身躲进巨厅的角落，同时挥手将五岳山形印扔到身后，运起全部的法力催动。

    黄色光芒连闪下，五座黄色山峰瞬间浮现而出，挡在他的身后，将白色火浪隔绝在了外面。

    巨大的白色火浪狠狠冲击在五座黄色山峰之上，在黄白两色光芒的激烈冲撞中，光华四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人无比！

    五座山峰巨颤之下，散发的光芒明灭不定，所幸勉强支撑了下来。

    周围的巨厅也震颤不已，墙壁和地面出现道道裂纹，似乎承受不住这股冲击之力，行将坍塌。

    沈落心中咯噔一下，如果这里塌掉，他要出去就麻烦了。

    就在此刻，一声巨响从通道那里传来，好像亿万斤巨石落地，巨厅内的地面猛烈晃动，一块块大石从上面掉落而下。

    “是通道被烧塌了！”他一听便知道发生了何事，全力运转避水诀，同时挥手祭出翠绿玉如意，变大挡在头顶。

    好在他担心的事情没有发生，巨厅这里建造的颇为坚固，厅顶的石块落了一阵，很快停了下来。

    沈落又等了一会，厅内情况彻底平静下来，才掐诀收起了五岳山形印，从角落里走了出来。

    大片尘土在巨厅内飞扬，周围的视野瞬间变得模糊不清。

    他翻手取出一张清风破障符，施法一催，一股大风凭空出现，席卷着这些尘土，朝巨厅深处滚滚而去，涌入那里的通道内。

    巨厅内的视野恢复清朗，到处都是碎石，一团狼藉。

    而来时的通道被无数石块泥土封住，堵得严严实实。

    “那火云葫芦内究竟有什么鬼东西，竟然能爆发出这么可怕的破坏力，看来任何人都不能小看！”沈落看着被彻底封堵住了通道，犹有余悸。

    他刚刚若是跑的慢一点，不是被烧死，也肯定被埋在里面，不死也掉了大半条命。

    只是他如今虽然侥幸逃过一劫，可来时的通道被封堵，如何离开是个大问题，不知道后殿更深处还有没有其他通道。

    沈落朝巨厅深处望去，刚刚白色火浪给这里进行了一场大清洗，厅内零星的鬼物此刻全部不见，不知是被刚刚的白色火浪杀灭，还是逃到了后殿深处。

    此处的黑色鬼气也被蒸发消失，光线也明亮了几分。

    “咦！”他突然望向不远处的地面，挥手发出一股蓝光，震开一块落石，露出下面一杆白色小旗，正是云垂阵的阵旗。

    之前他追赶儒袍老者方月公前，用乾坤袋将红裙少妇，独目大汉等人的尸体，法器收走，不过云垂阵的阵旗在远处，他没有来得及收掉。

    沈落催动蓝光将小旗卷了过来，随即又在厅内各处寻找了一圈，很快将六杆白色小旗全部找到，没有丢失。

    这些白色小旗质地颇为坚硬，上面灵光未散，并未毁于刚才的那些白色火焰中。

    沈落运起法力探查六杆小旗，其中的禁制果然未损，心下暗喜。

    有这六杆小旗在，只要凑齐六人，就能再布下云垂阵。

    他亲自体会过这云垂阵，绝对是一门上乘的合击法阵。

    唯一可惜的是，方月公给他的阵图不全，如今对方已死，看眼前的破坏情况，方月公的随身之物恐怕也已经损毁，无法了解全部云垂阵了。

    沈落略微有些遗憾的收起六杆小旗，正要祭起乾坤袋，检查里面红裙少妇，独目大汉等人身上的东西。

    就在此刻，前方堵死的通道内黑影一闪，一道高大黑影从堵死的通道内踉跄飞出，赫然正是那头凝魂期将军鬼物。

    只是将军鬼物看起来有些凄惨，半边身体已经被烧毁，剩下的半边身体也千疮百孔，看起来马上便要彻底崩溃。

    沈落愣了一下，然后右手虚空一指。

    纯阳剑胚电射而出，一个模糊之后变化成十几道赤色剑影，当头罩向将军鬼物。

    他的左手也没有闲着，立刻祭出乾坤袋，将里面的白星，独眼大汉等人尽数甩出。

    ，