    “这位是家师罗道人，春秋观长老，在下沈落。”沈落也没有和一个门房一般见识，自报了一下家门。

    “原来是罗仙长，沈仙长。”中年男子再次施礼。

    “你便是写信到春秋观的马思墨？你和马兴明是何关系？”罗道人这才转首看了过来，开口问道。

    “马兴明乃是在下曾祖父。”马思墨被罗道人目光一扫，全身一个激灵，老老实实地答道。

    “可有族谱？”罗道人又问道。

    “有的，道长请看。”马思墨似乎早就准备好了，从怀中取出一本黑绸封皮的书册，递了过来。

    沈落忙伸手接过，双手捧着送到罗道人身前。

    罗道人单手抓起书册，只是随意地一翻，便又将族谱抛还给了沈落。

    “马兴明当年曾在春秋观学艺，虽然并未有什么成就，却为本观立下一个功劳，因此观中赐予他一枚信物，现在确认你是马兴明的后人，按照我春秋观的规矩，你拥有一次请求春秋观相助的机会。”罗道人转过身来，正色道。

    “多谢道长。”马思墨大喜，连连作揖，然后恭请二人入府。

    走进大门，前方景色豁然开朗，是一片亩许大小的方形院落，中间是一条两丈宽的青石道路，通向里面的富丽堂皇的正厅。

    青石路左边是一处花圃，种满各种花卉和树木，右边是一片池塘，修建了几座水上阁楼，彼此以栈桥连接，塘中浮着一层碧绿荷叶，几朵粉红荷花点缀其中。

    院落左右还各有一个偏院，那里也是房舍林立，亭台楼阁，只是隔着院墙，看不清楚。

    几人穿过院子，来到正厅坐下，两个年轻秀丽的侍女送上茶水。

    “马居士，你写给本观的信中只含糊地提及府中出了鬼怪之事，具体是什么样的鬼物？可曾有人亲眼看到？”罗道人喝了口茶，也没有废话，开门见山地问道。

    “守夜的护院老王看到了，据说是个红衣女鬼，不过他也没看真切，当场吓昏了过去，第二天便病倒了，至今都还没能下床。之后家里养的几只护院黑狗接连死掉，死的时候都是七孔流血……还有家里一些地方每天早上都会莫名其妙多出一滩又腥又臭的水渍，有时在前厅，有时在后院，还有一次时直接出现在我卧房里。”马思墨一边说着，一边用袖袍擦拭额头上渗出的汗，面色也有些发白。

    沈落站在一旁，一边听马思墨说着诡异之事，一边打量着四周，愈发觉得这座装饰豪华的大宅子有股说不出的阴森。

    “眼下虽然只是死了几条狗，还没有闹出人命，可谁知道再过几天会怎样。罗仙长，我愿意出百两黄金献于春秋观，恳请道长降妖除鬼，救我马家。”马思墨越说越是害怕，到最后声音都有些颤抖，起身拱手道。

    “马居士客气了，若是真有鬼物为害，贫道自然不会袖手旁观。”罗道人眼中一丝满意之色闪过，但口中云淡风轻说道。

    马思墨连连道谢，情绪这才平复一些。

    “单凭马居士说的这些，还无法判断是何鬼物，那位卧床的护院可在府中？贫道想当面向他询问一些事情。”罗道人沉吟了一下，又说道。

    “这……真是不凑巧，老王本来在府上养病，昨日他的家人不放心，过来将其接回乡下去了。”马思墨擦了擦脸上淌的汗，有些迟疑地说道。

    “哦，无妨，马居士说家里每晚都会多出一滩腥臭水渍，从此物上也能看出点什么，不知昨晚家中可有出现此水渍？”罗道人又问道。

    “有是有，出现在后院里，只是那东西太难闻，我已经让下人打扫冲洗掉了。”马思墨低了下头，尴尬地说道。

    “那几只死去的黑狗可还在？你没有处理掉吧？”罗道人无语，顿了一下后继续问道。

    “黑狗在的！”马思墨立刻抬头，喜滋滋地说道。

    罗道人也松了口气，挥了挥手，让马思墨带自己过去。

    片刻后。

    后院一个存放杂物的房间，罗道人半蹲在地上，翻看三只死去的黑狗，沈落则恭身站在罗道人身后。

    马思墨害怕，待在外面没敢进来。

    狗已经死去多时，身躯干瘪，七窍流出的鲜血已经干掉，从其扭曲的狗脸上能看出充满极度的惊恐，似乎看到了非常可怕的东西。

    沈落眼见三只黑狗的死状，眼皮跳动了一下，脑海中不由自主的浮现出梦境山村遇到的那只长发鬼物。

    罗道人手在一只黑狗身上摸了摸，又屈指点在其双目眉心，片刻之后收回了手指。

    “罗师，这些黑狗死状诡异，究竟是怎么死的？”沈落见其停手，上前轻声问道。

    “七孔流血是被吸光精气而死的表现，寻常鬼物都有这个能耐，不必大惊小怪的。”罗道人不以为意地说道。

    沈落闻言，心中暗自一松，罗师有把握就好。

    罗道人似乎已经明白了想要了解的事情，没有再理会这些死狗，转身走出了后院，沈落连忙跟上。

    “罗仙长，可查到了什么？”院外，马思墨迎上来问道。

    “一切尽在掌握，不过还需要再确认一下，劳烦马居士带我们在府内四处走走。”罗道人说道。

    马思墨自然不会拒绝，当下亲自带二人在马府各处转悠了一遍。

    沈落知道罗道人这是在找那鬼物藏身之地，跟在后面暗暗留意。

    可二人从后院找到正门大院，再到左右偏院，整个府邸找遍了，什么也没有找到。

    “不该啊……”罗道人眉头皱了起来，喃喃自语。

    “罗师，那鬼物会不会是从外面来的，现在是白天，它已经跑掉了。”沈落猜测道。

    “不会，整个马府阴气环绕，那鬼物绝对就藏在此处，看来藏的非常隐秘，不易寻到。”罗道人摇摇头，说道。

    “罗仙长，可是找不到那鬼物？前几次请来的法师们也都是这样，这可怎么办。”马思墨沮丧不已。

    “马居士不必担忧，区区鬼怪小术，我自有办法可以让它现身。”罗道人被小小地扫了一下面子，冷哼道。

    他随即吩咐马思墨准备香烛，供案，又要了一些黄纸和朱砂。

    马思墨之前请过几个法师，这些东西早就备齐，闻言立刻让人那抬了过来，按照罗道人的安排，将供案摆放在主院中央处，并在上面放好香烛瓜果等物，搭建了一个法坛。