    不过李姓少女正目不转睛的看向远处河面，没有留意武姓青年的目光。

    大方真人听闻这话，眼中闪过一丝若有所思之色，面上含笑点头。

    不提二人在船上讨论，这边的交手还在继续。

    赤色飞剑势若闪电的射下，眼看便要刺入河中，下方河面“轰隆”一响，一道粗大水柱冲天而起，其速度也是迅疾无比，并不比那赤色飞剑慢，二者狠狠撞在一起。

    “嗤啦”一声，粗大水柱被斩成两半，可赤色飞剑也被反震而回。

    紫袍羽士面色有些难看，他御剑攻击，却被一道水柱挡回，颜面大失，伸出两根手指对流星剑虚空一点。

    流星剑竟如同车轮一般的自行旋转起来，散发出红光更猛然大放，然后又立刻收缩。

    剑光一缩一涨，无数道纤细红丝突然爆射而出，将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内，更发出刺耳的尖啸声，威势惊人之极。

    不过下方河内之人也没有示弱，河面蓝光闪动，然后“嗤嗤”的破空之声大作，无数蓝色光丝从河内爆射而出，却是一根根蓝色水针，密密麻麻不知有多少，和漫天落下的赤色剑丝碰撞在一起。

    只见无数大大小小的光团在半空出现，一时呈现相持不下之势。。

    “这是千雨针术！只是威力何以如此之大，竟然能挡得住武道友的万丝剑诀！”船上的大方真人面露惊讶之色。

    武姓青年神情间也没有了得意，顾不得再去看李姓少女，神情间露出了几分担忧之色。

    赤色剑丝乃是剑光幻化而成，有其尽头，势头很快便衰弱下来。

    下方的水针却源源不断射出，非但没有衰竭，反而越来越密，立刻占据到了上风，将剑丝逼的节节后退。

    “找死！”紫袍羽士大怒，掐诀收回飞剑，全身红光大放。

    一团团赤色火云从其体内飞出，眨眼间形成一片十几丈大小的火云，将其身形淹没在其中。

    一股炙热无比的高温从火云内散发而出，密集的水针飞射而至，可刚刺在火云上，就嗤啦一声，被云中透出的高温瞬间蒸发。

    “好贼子，尝尝我的焚天大法！”紫袍羽士的冷笑之声从火云中传来，火云滚滚翻涌，便要朝下面扑去。

    可就在此刻，一声冷哼从水下传出，蕴含一丝怒意，周围虚空轰隆一震，一股铺天盖地的水元力从四面八方轰轰汇聚而来。

    火云周围虚空中水元力瞬间浓厚到犹如实质一般，这片空间的空气也变得沉重无比，比河水还要沉重百倍，仿佛瞬间从半空，转移到了万丈深海海底一般。

    紫袍羽士所化的火云被这股浓郁无比的水元之力禁锢在了半空，动弹不得，好像琥珀里的苍蝇。

    “轰隆”一声巨响，一道数丈粗的水柱豁然从河中冲天而起，如怒龙出水，席卷八方，瞬间冲上数十丈的高空，狠狠打在火云之上。

    “嗤啦”一声，十几丈大小的火云好像一朵小火苗，瞬间便被水柱冲垮浇灭，彻底消失，云中的炽热高温也被轻易一扫而空。

    紫袍羽士身影浮现而出，被震飞了出去，口中鲜血狂喷。

    船上众人眼见此景，面色都是一惊，只有那国师道人面带笑容，似乎早就知道这个结果。

    一道白光从画舫那里射出，托住紫袍羽士的身体，然后显现出一个人影，正是那个大方真人。

    “武道友，你没事吧？”大方真人面带关切的问道。

    “无妨。”紫袍羽士勉强稳住神情，但其眼中的惊恐，却是无论如何也掩饰不住。

    他直到此刻终于明白自己和河底修士之间的差距，那人对于水元之力的操控已经达到了一种不可思议的程度，远远超出他的想象，刚刚对方已经手下留情再留情，若那人想杀他，他已经死了起码十次。

    “哪一位高人在此，请出来一见！”大方真人将紫袍羽士的神情看在眼中，心中一凛，随即看向下方河面，扬声喝道。

    可话音落下良久，下方河面毫无动静，更没有人出现。

    大方真人微一咬牙，屈指一点，十几道白色雷光电射而出，打在河面之上。

    砰砰砰！

    河面炸裂开十几道粗大水柱，水花四溅，可河底仍旧毫无动静。

    “看来那位修士已经离开了，可惜，如此高人未能和其结识。”画舫之上，那金冠青年不无遗憾的叹道。

    “殿下不必惋惜，你和此人有缘，日后会有再见之时。”国师道人笑道。

    “国师看出此人的身份？”金冠青年眉梢一动。

    “不可说，不可说，时机一到，殿下自会知晓。”国师道人连连摆手，然后闭口不再说话。

    金冠青年对国师道人很是恭敬，见此也不好再问什么。

    船上其他人都是朝廷贵官的后代，平日也结识了一些修仙之人，可如此激烈的斗法，他们仍旧很少看到，此刻面露兴奋之色，热烈的讨论着刚刚的交手。

    李姓少女紧盯着远处的河面，神情颇为古怪。

    “十九妹，你怎么了？”金冠青年问道。

    “没事，只是看到二位前辈斗法，觉得有些震惊。”李姓少女急忙摇头。

    “没事就好。”金冠青年哦了一声。

    “刚刚河底那人的冷哼之声，怎么有种熟悉之感，莫非以前和其见过？”李姓少女心中暗道。

    紫袍羽士和大方真人飞了回来，满脸羞愧的自承失手，请求责罚。

    金冠青年自不追究，让紫袍羽士下去好好休息，然后带着众人也转身回舱。

    其他人还在兴奋讨论河底那位高人的来历，有两个贵官之子甚至提出了拜师的想法。

    ……

    此刻，河底的高人已经身处数十里之外。

    沈落正一袭青衫加身，站在纯阳剑胚上，御剑飞行。

    他双目精光四射，看起来极其有神，身上翻滚着强大的气息，赫然达到了凝魂期层次。

    在梦境经验加持，以及以鬼养神秘术的辅助下，他花费月许时间，终于一举突破瓶颈，达到了凝魂期境界。

    只不过他突破境界后，需要花些时间稳固修为，这才和那个修士略微交了下手，好在并未露面，倒不用担心暴露身份。

    其实他的修为境界还是没有彻底稳固，否则身周气息不会这般翻涌，需要花些时间慢慢适应。

    只是这种温养修炼，需要一个稳定的环境，他考虑了一下后，还是决定回长安城。

    他如今实力大增，加上有不少法器符箓傍身，倒也不用太过担心聚宝堂。

    ，