    罗道人微微侧身，瞥了一眼桌上木匣后，口中才叹息一声说道：

    “唉，当年在你家中时，我就已经告诉过你续命之法，红雪散和小化阳功都已经破例给了你，只是你修行资质全无，连这最基础的功法都能修炼出问题。也不知为师当时收你，是在救你，还是害了你。”

    “罗师言重了，若非罗师，弟子恐怕早就成一抔黄土了。师父再造之恩，弟子一直铭记在心的。”沈落连连摇头。

    罗道人听了，神色大缓，显是颇为受用。

    “罗师，却不知可还有其他法子，不管需要多少代价，弟子都愿意支付。”沈落又说道，最后两句话，咬字极重。

    “罢了，为了你，我愿意再破例一次。只要你能在三年之内将小化阳功修炼圆满，我可以再帮着向观主求一次情，让他同意传纯阳剑诀第一层功法给你，到时候再谈需要什么代价吧，不过机会同样不大的。”罗道人沉默了片刻，才轻叹了一声，说道。

    三年之内？风阳真人不是断定我活不过两年吗？

    沈落心中疑惑，口中仍连连称谢。

    “你也不用忙着谢我，我可以很明确告诉你，我并不看好此法，毕竟以你的资质，想要在三年内将小化阳功修炼圆满，几乎是不可能的事情。所以我劝你，还不如多多静心休养，花些心思去寻找能够延长寿命的灵药仙草，这才是正途。”罗师摆了摆手，点醒地说道。

    “这样活命之物，何处可寻？观里可有？”沈落不禁问道。

    “观里若是有，我又何苦让你别处去寻？真正能够延长寿元的灵药，即便是一般修仙者也是可望而不可得的，一旦出现，基本上也会被各家修行之人争相抢夺，凡俗之人根本是连见都见不到的。即便真有幸见到了，却是倾尽黄白之物，也未必能买到。”罗道人站起身，双手负在身后，缓缓说道。

    “金银不可购买，这是为何？”沈落心中有些疑惑。

    这些时日以来，他说是靠着小化阳功和红雪散延续性命，可这哪一样不是用白花花的银两买来的？入观时的两百金，和家里每年都要送来的两千两白银，哪一个不是他的续命之物？

    “你尚未踏足此道，自然不知这些真金白银在修行真正高深之人眼中，与那顽石枯木无异。他们之间即便有易物交换之需，所用的是传说中的仙玉。”罗道人说道。

    沈落听闻此言，顿时如遭雷击。

    仙玉的大名他其实是知道的，白霄天就跟他提起过，他自己在一些杂书上也看到过，那是真真正正的神仙钱，别说是他们沈家一介县城商户，就是州城的那些商贾大亨，也未必见过。

    “买续命仙药，自然是要神仙钱……”

    沈落心中泛起一阵无力感，他似乎连最后一点的财力依仗，也没有了。

    看着他的目光逐渐变得暗淡起来，罗道人眉宇间也闪过一抹不忍之色。

    沈落心神激荡之际，忽然想到一事。

    让他元气大损的罪魁祸首，正是那块古怪玉枕，或许从此物上能够找到解决办法，从而找到一条自救之路。而且他拿这玉枕毫无办法，但不代表其他人不行？

    这东西现在害的他寿元大减，纵然是宝贝，也要先保命要紧。实在不行，可用此物先从观中换取些好处来。

    “罗师……”

    一番犹豫之后，沈落终于下了决心，欲试探的提及些许玉枕之事。

    然而，他才刚一开口，脑中忽然嗡的一声，一种从未听过却几乎要刺破他耳膜的尖锐之声如潮水般疯狂袭来，令他双眼猛地一黑，向一旁栽倒了下去。

    罗道人一愣，但马上一把抓住了其肩头，并拎到了椅子坐下。

    沈落头脑昏涨之际，罗道人眉头微皱地把住了他的手腕，三指分别扣住寸关尺三脉，屏息查看了起来。

    片刻之后，他摇了摇头，松开了手。

    “脉虚无力，的确是功法反噬之相，元气亏损不轻啊。你到底是怎么修炼的，为何会如此？”

    沈落额头冷汗直流，勉强说了些许自己日常修行之事。

    “啊……”

    只是当他念头一转，又想再提及玉枕时，脑中那种剧烈轰鸣之声蓦地再次响起，令他忍不住发出一声惨呼。

    罗道人面色一肃，一把扶住他的后背，掌心中一片红光亮起，随即便有一阵暖流从后心传入体内，令沈落感到一阵温暖，头脑间残留的嗡鸣声才逐渐消失。

    “这是怎么回事？难道……”沈落身上也被冷汗浸湿，心中惊惶难安。

    然而，当他再一次有了说出玉枕之事的念头时，那尖锐轰鸣再次在他脑中响起，竟然比之前两次更加厉害，令他根本无法开口。

    “你怎么了？”罗道人也发现了他的异样，问道。

    “身……身体有些虚乏，想来是……是功法反噬……”沈落有些气喘地说道，他此刻根本不敢再将念头往玉枕上引。

    “这些日子先暂停修炼，这服红雪散拿回去，不要一次性服下，要分三回，否则你当下的身子骨恐怕撑不住。”罗道人从怀中摸出一个纸包塞入沈落手中，同时另一手掌心再次泛起一片红光，在沈落后背几处大穴拍了几下。

    “多谢罗师。”沈落半天才缓过劲来，忙施礼谢过。

    他不敢再作逗留，对罗道人告退了一声后，就告辞离开了。

    罗道人看着沈落有些蹒跚的背影消失在门外，搓了搓收在袖中的那枚金锭，眉头紧锁。

    “说起来，这小子人还是不错的。可惜呐……看来过两年，要再找一名大户人家的记名弟子了……”他喃喃自语了一句后，随手一挥袖，屋内院外四扇门扉全都“哗啦”一声，自行关了起来。

    ……

    夜已至深，青石坪靠近崖边的一楼静室里，依旧亮着烛光。

    沈落坐在桌案旁，身前正放着那只古怪玉枕，目光落在其上，眼神却有些飘忽。

    先前在罗师那里遇到的事情，实在太过匪夷所思，沈落根本想不通是什么样的力量，在阻止自己说出关于玉枕的秘密？

    (