    “原来这样，不过沈公子你也不用担心，长安城内严禁争斗，就算他们认出你，也不能把你怎么样。”马秀秀臻首微点的说道。

    “话虽如此，麻烦还是能省则省的好。”沈落笑了笑，说道。

    谢雨欣也认出了那个武姓青年，不过她此刻黑纱蒙面，倒不怕被认出来。

    青华仙姑三人在两名轩辕阁执事的引导下，来到了眠月居士和金魁将军旁的一张红木方桌旁。

    “青华道友，听说你半年前开始闭关不出，还以为要错过这次拍卖大会了，想不到你竟然来了。”眠月居士呼啦合上折扇，轻轻拍打掌心，笑着说道。

    “不过是普通闭关而已，轩辕阁拍卖大会机会难得，妾身怎能不来。倒是金魁将军，不是在府中闭生死关么，怎么有暇来此？”青华仙姑一边坐下，面无表情的说道。

    “呵呵，大乘期可不是一味苦修可以突破的，金某出来散散心，或许有其他机缘也未可知。”金魁将军轻笑着说道。

    青华仙姑闻言不再说什么，自顾自的闭目养神起来。

    又过了一会，场内座位基本坐满，会场前方的高台上不知何时出现了一名身形魁梧的老者。

    “诸位新老道友，欢迎来到轩辕阁。”老者笑着冲在场之人拱了拱手，此人双手赤红，似乎修炼了某种奇特功法所致。

    “赤手真人！他不是雷家客卿吗？什么时候加入的轩辕阁？”谢雨欣面露惊讶之色。

    “这人很有名？”沈落问道。

    “此人算得上是长安城有数的炼器大师，轩辕阁近段时间可是广纳贤才，想必许以厚利了吧。”马秀秀说道。

    “雷家舍得放人？”谢雨欣说道。

    “轩辕阁有自己的办法。”马秀秀说道。

    几人闲谈间，赤手真人的声音再次响起：

    “在拍卖开始前，有一事告知各位。老夫的身份，在场的诸位想必都清楚，轩辕阁为了回报大家捧场，但凡在本次拍卖会上拍下一件物品的客人，皆附赠一次老夫开炉炼器的机会。”

    此话一出，整个会场“轰”的一声，如同炸开了锅一般议论起来，很多人脸上露出惊喜之色。

    “轩辕阁还真是会做生意。”谢雨欣啧啧说道。

    “这番话一出，很多人就算不需要，怕是也会拍下一件物品吧。”马秀秀深以为然。

    沈落同样有些意动，同时也多了几分忐忑。

    他本就是冲着灵火来的，若能在拍下的同时，得到一次炼器的机会自然何乐而不为，但这也意味着竞争更激烈了。

    果然，有了赤手真人这番话，作为第一件出场的一匣五行金沙，竞价就十分激烈，从起初的十五仙玉，很快提升至三十仙玉，远远超出其实际价值，但仍有两三人没有放弃，最终以三十八仙玉的价格被人拍走告终。

    第二件宝物很快亮相，却是一件六层禁制，具有禁锢作用的环形法器。

    经过一番激烈竞价，最后以八十五块仙玉的价格被一个长着酒糟鼻的老头买走。

    接下来，各种天才地宝，丹药，法器，功法典籍等等，层出不穷，无论是品质还是数量，都比鬼市的那次拍卖会要好上很多，只是由于附赠炼器机会的缘故，其拍卖价格都较市场价值要高上一些。

    沈落渴求的灵火虽然没有出现，却也眼界大开，大致了解了目前各品阶法器的价格。

    下品法器的价位差不多从二十块仙玉开始，中品法器则起码要五十块仙玉以上，至于上品法器则价值远在中品之上，需要起码一百二十仙玉以上才能买到。

    至于极品法器，到目前为止，拍卖会上还没有出现，不过通过向谢雨欣和马秀秀打听，他也明白了极品法器的珍贵，莫说辟谷期修士了，就是凝魂期修士也未必能人手一件，市价起码在三百仙玉以上。

    了解了法器的价格，沈落对自己赚取仙玉的速度有了深刻的体会。

    他绘制高阶符箓，前后也就花了一个半月左右，就赚取了差不多三百仙玉，足够购买一件极品法器了。

    沈落兴奋之余，再次下定决心，以后入梦时，若有机会，定要再好好专研一下符箓的绘制技艺。

    转眼间已有不下二十余件拍品交替呈现，但灵火还是没有出现。

    沈落一直静静端坐，全无动静。

    倒是谢雨欣出手了一次，拍下了一种对能够治疗神魂创伤的丹药。

    很快，又一件宝物被抬上了拍卖台，却是一块人头大小，黄蒙蒙的玉石，落在台上时，发出“砰”的一声闷响，似乎异常沉重。

    玉石内部有一团缓缓流转的土黄色光芒，沉重浑厚的戊土灵气波动从里面缓缓散发出来，好像一座大山耸立在那里。

    “这一件拍品，乃上古灵物玄龟板，只有灵气浓郁的山脉深处盘踞千年以上的玄龟方能形成，质地坚硬无比，蕴含的戊土元气也极为惊人，是炼制法器法宝的上佳材料，传闻中上古至宝番天印由九十九种九天灵物炼制而成，其中之一便是玄龟板。”赤手真人红光满面的介绍道。

    “玄龟甲！竟有这样的至宝出现！”

    “玄龟甲素有山神玉之称，已经数百年没有出现过，谁也没有见过，这个不会是假的吧？”

    “轩辕阁什么时候卖过假货，不要名声了吗？肯定是真的。”

    “据说将之融入任何法器之中，都可大幅提升其威能品阶，甚至有可能成为法宝，可惜啊，囊中羞涩！”

    赤手真人还没介绍完，下面的群修已经议论纷纷起来。

    沈落眼前也是一亮，下意识摸了一下手上的琳琅环。

    若能台上这块玄龟甲弄到手，炼化融入那件五岳山形印内，其威力不知能暴增到什么程度。

    可惜此等神物，不是他一个小小的辟谷期修士能够染指的。

    沈落暗叹了口气，目光朝旁边的金魁将军，眠月居士，青华仙姑三人望去，那三人也紧盯着台上的玄龟甲，显然对此物很感兴趣。

    “诸位可以放心，这块玄龟甲，本阁已找高人鉴定，绝对货真价实，若有假，本阁十倍赔偿。现在开始竞拍，起价三百仙玉。”赤手真人不紧不慢的说道。

    ，