    魏青整个人一僵，低头朝小腹望去，一柄白骨长剑深深刺入其中，握着长剑剑柄的，正是金鳞的手掌。

    他口中鲜血涌出，难以置信的看着刺入自己小腹的长剑，然后缓缓抬头。

    只见金鳞平静的看着他，只是神情间再无一丝半分的温柔，眼神冰冷之极，仿佛在看一个陌生人。

    这一下情况陡变，在场其他人也都吓了一跳，难以置信看着那金鳞。

    金鳞手腕抖动，将长剑一下抽拔了出来，一股血泉从魏青小腹上向前射出，直溅了数丈之远。

    “啊呸，装了这么多年的温雅贤淑，让我想吐，今天终于到头了！”金鳞一甩剑上鲜血，大为不耐的说道。

    此女声音还是之前的声调，可无论神情，还是说话口吻，都变成截然不同。

    “当初是你自己选的留在普陀山，要怪就怪你自己不走运吧。”妖风嘿嘿一笑道。

    二人在那里若无旁人的对话，在场所有人都愣在那里，不知道究竟是怎么回事。。

    沈落目光闪烁之下，翻手将杨柳枝收入天册空间，同时立刻飘身后退，返回祭坛之上，在蓝色法阵内盘膝坐下。

    这个情况太诡异了，虽然不知妖风，金鳞等人在做什么，但只有返回祭坛，他才有些安全感。

    青莲仙子等人都震惊的看着下方，没有理会沈落。

    魏青丹田处被刺了一剑，受创极重，站都站不稳，踉跄两步后一下坐倒在地上。

    “你不是金鳞，为何我的定颜珠会在你体内？究竟是谁？”魏青毫不理会身上的伤，眼睛死死盯着金鳞，追问道。

    “我？我是金鳞啊，你不相信吗？那我说些只有我们知道的事情吧，我们初次会面的时候是在金莲池的西北角，你那天呢，穿了一件蓝色散花长袍，以白林果做贡品，向菩萨祷告；我们第二次会面，你送了我一块水晶玉；第三次会面，你给我买了三个凡俗世界的菜包……”金鳞嘻嘻一笑，屈起手指，一件一件的述说起来。

    魏青一开始还瞪视着金鳞，可越听越是心惊，神情变得恍惚，眼神愈发迷离起来。

    金鳞说的很多事情，都是只有他们二人才知道，偷师学艺乃是普陀山大忌，他们每次相会都会找隐蔽之处，被人知道一两件事倒也罢了，可眼前这个女人知道这么多，绝非巧合。

    “你怎么会知道这些，你真是金鳞？但是你怎么会……这不可能！究竟是怎么回事？”魏青嘶声大喝，状若疯狂一般。

    “傻瓜，这么简单的事情你就想不明白？你心中的金鳞从一开始就不存在，那都是我的伪装！一直装了这么几十年，真是件苦差事呢。”金鳞抬手轻锤肩膀，做出一副辛苦的样子。

    “伪装……”魏青呆呆看着金鳞。

    “金鳞，你这话就虚伪了吧，当年你和青月道姑，哦，还有那黄童道人，联手在这小子和他父亲体内种下分魂化影印，本来说好一起培养他们二人，谁的三灾先到就先用谁。那牧老头不争气，承受不住分魂化影印，早早死掉，你就背叛诺言，先假死设计除掉了那青月道姑，又把黄童道人踢出局，将这小子攥在自己手心，如今你天劫将至，此子也培养的差不多，现在恐怕满心志得意满吧，做出这么个样子给谁看。”妖风淡淡说道。

    “嘿嘿，妖风就是妖风，一眼就把所有事情都看破了。”金鳞嘿嘿一笑。

    周围众人听闻此话，再次面面相觑起来。

    沈落眼神闪动，自己刚刚听魏青讲述当年的事情，便觉得很多地方不对，尤其那金鳞在好几个地方反应颇为古怪，原来是这么回事。

    他看着魏青，眸中不觉闪过一丝怜悯之色。

    魏青为了金鳞，两度背叛宗门，一生都在努力为金鳞复仇，可从头到尾，金鳞都只是在利用他而已。

    【收集免费好书】关注v。x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “不对，这金鳞为何要在此刻提及此事？她若是想用魏青为其抵挡天劫，继续蒙骗于他岂不更好？”沈落随即意识到一个不对的地方。

    “原来你一直在骗我，我一生苦苦支撑，到头来不过是个笑话……哈哈……哈哈……”魏青仰天惨笑，声音凄厉。

    在场众人听闻这惨厉声音，无不变色。

    马秀秀微微低头，眸中闪过一丝叹息，但她旁边的妖风和金鳞神情却丝毫不动，静静看着魏青。

    “妖风和金鳞都是老谋深算之辈，绝不会无的放矢，元丘，你可能猜到他们此举意欲何为？”沈落和元丘神念沟通道。

    “这个我也想不明白，看他们这样子，好似想将魏青逼疯一般。”元丘摇头说道。

    “逼疯？难道他们是想……”沈落身体一震，再次运起了玄阴迷瞳。

    魏青惨笑两声，身体缓缓向后倒下，眼神空洞无比，一丝生气也无，显然是伤心失望过度，神智彻底崩溃。

    就在此刻，他眉心的血骨血芒大放，并且快速朝其身体其他地方蔓延。

    魏青的整个脑袋，刹那间尽数变得血红，看起来诡异无比。

    而其脑海中，神魂小人再次被无数血丝缠绕，那个血色影子再次出现，附身在魏青的神魂之上，快速朝内部侵袭而去。

    魏青的神智似乎彻底崩溃，根本没有任何反抗，大半神魂很快被侵染成血红之色。

    “原来如此，他们的目的原来在此！几位道友一起出手，那妖风和金鳞是为了让魏青心神崩溃，好让魔族彻底侵占他的心神！”沈落面色大变，抬手祭起紫金铃。

    其他四人听闻沈落此话，结合看到的情况，立刻明白过来，身上也纷纷亮起各色光芒。

    虽然现在出手会影响法阵运转，但现在情况紧急，也顾不得那么许多了。

    就在此刻，祭坛石碑上的金色法阵突然亮起，几人脑海都响起了观月真人的声音，面上随即一喜，散去了身上光芒，专心运转大五行混元阵。

    沈落也放下了紫金铃，闭目凝神。

    祭坛之下，妖风面露大喜之色，翻手取出一个漆黑小瓶，抬手一扔而出，小瓶瞬间飞射到魏青头顶，瓶口立刻倒转。

    “哗啦”一声，一股漆黑液体泼洒而下，并迎风一散的化为漫天黑雨。

    这些黑雨范围看似很广，其实只笼罩魏青身周的一小片区域，所有黑雨几乎全部落在其身体各处。

    黑雨中蕴含浓郁无比的魔气，一碰到魏青的身体，立刻融了其中。

    ，