    沈落翻手将紫色圆珠收起，拿过了那柄斩魔剑，运起法力注入其中，剑身立刻腾起灿烂金光。

    “咦，竟然无须祭炼，直接就能使用。也对，那魏青拿到此剑，也能立刻催动的。”他有些惊讶，随即便释然，继续加大法力的注入。

    剑身金光越发浓郁，随即“嗤”的一声，斩魔剑断刃上立刻腾起一股半丈许长的金色剑光，吞吐之下，附近虚空都为之震颤。

    “好锋利的剑光，法宝也能轻易斩断！而且剑气中的至阳气息纯粹无比，难怪能克制魔气！”他略一感受剑这金色剑气，惊喜不已。

    不过沈落也感受的到，此剑蕴含的威力如渊如海，以他现在的修为，只能勉强催动而已，想要真正发挥其威力，起码也要真仙期的实力。。

    虽然无法发挥出全部威力，这柄斩魔断剑仍然是他目前身上所有法宝中，威力最强的一个。

    他伤势未复原，催动了两次宝物，顿时有些气喘起来，没有继续尝试。

    “此剑蕴含至阳气息，倒是和纯阳剑胚颇为匹配，就收入体内温养吧。”沈落张口喷出一团蓝光，将斩魔断剑收入丹田，在床上躺了下来。

    他今日连番大战，无论法力还是精神，早已严重透支，很快进入了梦乡。

    ……

    不知过了多久，“轰隆”一声巨响，如同震天雷鸣般在他的耳旁炸响，令还在沉睡中的沈落悚然一惊，猛地睁开了眼睛。

    但紧接着，又是一声轰鸣巨响！

    沈落只看到头顶上方的石洞岩顶忽然剧烈一震，一层灰尘“扑簌簌”掉落了下来。

    他忙猛地一个翻身，就从床榻上翻滚而起，落在了地面上，耳边又传来阵阵惊慌忙乱的叫喊之声。

    “这是……”

    沈落凝神朝外探查而去，很快眉头就紧皱了起来。

    周遭到处都有阵阵法力波动传来，混乱交错，显然是爆发了一场混战。

    他连忙冲到石室门口，就欲出门而去，结果却发现门口上方裂开了一道口子，上面倾斜的岩石已经将整个石门压死，根本打不开了。

    沈落无暇与这石门较劲，抬手一拳砸出，就将石门轰的四分五裂，身形也在上方石块坍塌下来之前，闪身来到了外面。

    外面的通道石壁上到处都是大大小小，纵横交错的裂隙，眼看着已经支撑不了多久，就要全面崩塌了，而在通道里面，到处都散落着狐族人的东西，看着就像是惊慌逃难后，残留下来的痕迹。

    沈落也不迟疑，立即朝着摩云洞外疾冲而去。

    来到玉狐一族的大厅中，里面也已经是满地狼籍，各种陈设碎了一地，不少断裂崩塌的墙根下，还压着一具具尚未得道的狐族尸首，到处都流淌着殷红的血迹。

    “轰”

    又是一声巨响传来，整个洞窟为之剧烈一震，头顶上方龟裂的纹路终于再次扩大，崩裂开来的岩石如落雨一般砸下。

    沈落连忙施展斜月步，身形在乱石之中极速穿梭，很快就从仅剩一条缝隙的洞口处，疾掠了出来。

    在他冲出洞口的瞬间，半座积雷山在一阵轰鸣声中彻底垮塌，整个洞口都被滑落下来的山体淹没，巨大的粉尘激荡而起，足有数百丈之高，遮天蔽日。

    沈落飞身跃入高空，堪堪冲出烟尘遮蔽的范围，头顶上方就有一阵呼啸狂风袭来，他扭头看去时，就发现一颗足有磨盘大小，燃烧着熊熊火焰的巨大火球，正从天云之上斜飞而下，朝着他当头砸落下来。

    他目光一凝，抬手虚空一握，镇海镔铁棍当即浮现而出。

    沈落双手一握长棍，身形拧转，双臂猛然砸落，一道巨大的金色棍影自长棍之上延伸而出，于十数丈外击中了那颗火球。

    “轰”的一声巨响传来。

    被砸中的火球在一声爆鸣中炸裂，化作无数块火团四散落下，如流星一般。

    然而，一颗火球被沈落拦下，高空中却还有数十枚火球继续飞掠而至，从他的四周穿梭而过，倾泻向了那座已经半塌的积雷山。

    沈落眉头紧皱，朝着火球飞来的方向望去，就见相隔极远的另一座山峰上，一头头体型高大的长颈巨兽，正高高扬着脖颈，在其血盆巨口中，正亮着一团团火光。

    他再一低头向下望去，就见逐渐消散开来的烟尘下，隐约出现了许多人影，其中只有少部分是玉狐一族，其余更多的则是混杂的妖族和魔物。

    玉狐一族的人已经剩下了不到五百，且被妖族和魔物分割成了三个部分，全都被数倍于他们的妖族和魔物团团包围着。

    沈落一眼就看到，位于山腰西侧的数百狐族人数最多，为首的正是玉狐一族的族长万岁狐王，他正以一敌二，与两头真仙期魔物交战，所率族人也都在拼死交战。

    距离他们不过数里之外，另外一部分玉狐族人和附属妖族们被围困在一片裸露出来的岩石上，四周围攻的大多数都是妖族，只有少数几头魔物。

    那些魔物浑身缠绕着黑色魔气，双眼血红，一看就是只知厮杀的凶物，眼见撕不开玉狐一族的防守，当即越过妖族，自顾朝着他们冲杀过去。

    只是他们才刚跃入高空，下方就有一片赤红火浪冲天而起，直接将他们淹没了进去。

    火焰灼烧之下，魔物浑身魔气快速消散，露出的皮肤毛发也开始快速熔解，直至一身骨骼显露而出，又被烧成焦炭。

    “三昧真火……”

    沈落一眼认出了这火焰，很快又在人群中找到了童子模样的红孩儿。

    他心中不禁疑惑，如此凶险的战况中，为何不见牛魔王的踪影？

    心头一念方起，忽然听到一声沉闷低斥从高空深处传来，声如闷雷，滚滚不息。

    沈落忙仰头望去，就看到天穹深处，黑云盘踞，两道模糊人影隐约浮现其中。

    当中左侧一个，身形魁梧，虎背熊腰，身上一副绒穿锦绣黄金甲上遍布伤痕，到处都沾染着斑驳血迹，其双手握着一杆粗壮混铁棍，腰后插着一柄神火扇，正是牛魔王。

    与他正相厮杀的另一个，身形丝毫不输，头生尖角，面覆盖骨铠，身上穿着一件白色骨甲，甲胄缝隙各处有黑色魔气外溢，更有魔焰凝聚成环悬于背后。

    其手持一柄通体漆黑的五丁开山斧，腰间悬有一枚硕大的紫金葫芦，双眼之中迸射血光，与牛魔王厮杀得你来我往，丝毫不落下风。