    光幕从周身划过的瞬间，沈落只感到浑身好似被千钧巨力碾压过一般，身上骨头都好似散了架一样，头脑也仿佛挨了一记重锤，险些昏厥过去。

    好在他及时运转神识之力，稳住了神念，才终于平稳落在了地上。

    站定之后，沈落忙回身一看，就看到虚空中一层恍白光幕在明暗之间闪动了几下，随后一点一点消失在了他的眼前。

    他抬起手臂尝试着朝那边抚摸了过去，结果却只摸到了一片虚空，那里什么都没有。

    而在他身边，原本的那片山林也已经消失不见，取而代之的则是一片面积颇为宽广的草原，茂密的草丛在清冷的月光下被微风吹拂，如波涛一般起伏着。

    沈落想起那锦毛白貂还在身边，忙一扯手中的幌金绳，引得不远处的一片草丛耸动不已。

    他几步走上前去，抬手拨开野草，人却不禁愣在了原地。

    只见草丛之中，赫然正躺着一个身形娇小的豆蔻少女，其身着白色长裙，皮肤莹白似雪，映在月光下，反射出白皙的光芒。

    其一头白色长发，几乎等身而长，如瀑布一般铺洒在身侧，遮蔽住了她的半截身子。

    沈落见她依旧处在昏睡之中，手腕一抖，幌金绳便一圈一圈地缠绕上去，将其捆缚在了原地。。

    而后，他才走到近前，从袖中取出一枚丹药放入少女口中，继而以法力帮其运化。

    不过片刻之后，少女口中“嘤咛”一声，缓缓睁开了双眼。

    只是在其睁眼的瞬间，露出的血红色的瞳孔便猛然一缩，原本颇为秀丽的面庞突然变得狰狞起来，继而浑身白光闪动，化作一股股强烈的法力波动从体内冲撞出来。

    不过，还不等她如何挣扎，身上的幌金绳就亮起阵阵光芒，将她周身法力吸纳一空。

    然而，少女却好似全无理智一般，根本不管不顾，继续全力鼓动法力挣扎。

    可不管她尝试多少次，身上法力都会丝毫不剩地被幌金绳吸走，几番折腾下来，她眼中的血色光芒逐渐黯淡下来，脸色也随之变得越发惨白起来。

    随着眼中血色光芒越来越弱，少女脸上的神情也逐渐变得平和起来，她脸庞缓缓转动，目光逐渐落在了沈落身上，眼中却浮现出了些许迷离之色。

    “你是……什么……人？”少女像是初学人语的幼童，艰难地吐出了几个字。

    话音还未落下，人就已经再次昏死了过去。

    沈落见状，心中越发感到疑惑，走上前去，单手抚住少女额头，开始仔细探查起来。

    这一探查后，他才发现，少女浑身经脉竟然没有一条是完全贯通的，周身各处经脉接驳之处几乎无异例外，全都有淤堵错乱之处。

    “浑身法力乱成这样，怪不得会如此疯癫，若是帮她梳理清楚，应该能让她恢复些许神智，届时或许也能从她身上得到些有用的消息。”沈落手搓着下巴，喃喃说道。

    他盘膝坐在少女身侧，略一犹豫后，还是抬手一挥，将幌金绳从少女身上撤下，而后将少女扶了起来，伸出一掌按在了她的丹田位置。

    而后，其体内一股磅礴法力汹涌而出，以一种江河决堤之势直接攻入了少女体内。

    与此同时，他的心念如电运转，开始运转起大开剥术，以自身法力为刀锋，从丹田出发，开始帮少女梳理起经脉来。

    随着沈落的法力进入少女任脉，便开始沿着她体内窍穴一点一点向上突进，并一点一点将其体内混乱的经脉逐渐拨乱反正。

    少女眉头紧皱，眼皮微微一颤，眼看就要转醒过来，沈落立即并指朝其眉心一点。

    一点光晕从其眉宇间荡漾开来，少女随即再次陷入昏睡。

    沈落收回手指，开始继续帮助其梳理起经脉来。

    时间一点一点流逝，很快旭日初升，到了翌日清晨。

    沈落正盘膝坐于一旁打坐，他身旁不远处忽然传来一声轻呼，等他睁眼望去时，就看到那少女已经转醒过来，正挣扎着想要脱身。

    他注意到，少女的双眼中已经没有了血红之色，便开口说道：“你到底是什么人？”

    “我还想问，你到底是什么人？”少女闻声，逐渐安静了下来，满眼疑惑地看向沈落，反问道。

    眼见沈落只是盯着她，并不答话，少女继续说道：“是你帮我疗伤的？”

    “你体内的经脉是怎么回事？”沈落问道。

    “在这个鬼地方修行，几百年下来，你也会如此的。”少女眉头蹙起，缓缓说道。

    “看来果然是混乱的天地灵气所致。”沈落皱眉，沉吟道。

    “你是从外面进来的？”少女忽然话锋一转，眼中亮起些许希冀之色。

    “不错。”沈落没有隐瞒，点了点头。

    “那你能带我出去吗？”少女眼中顿时露出喜色，也不再尝试挣脱束缚，说道。

    “能不能带你出去，得看你配不配合。”沈落不动声色地说道。

    “我先前神识迷乱的时候，一定攻击过你吧？你非但没杀我，反而还帮我梳理经脉，让我恢复神志，我怎会不配合？”少女连忙说道。

    “你……如何称呼？”沈落问道。

    “我……没有名字，不过，小希她叫我白灵。”少女说着，忽然面露伤感之色。

    “小希？”沈落疑惑道。

    “小希是两界镇上教书夫子的女儿，我本是她豢养的家宠，因误食了一枚灵桔，才得以衍生灵智，继而阴差阳错的开始修行，白灵是她当年为我取的名字。”白灵说道。

    “这么说来，前日夜里在两界镇抢亲的貂妖，就是你了？”沈落略一沉吟，问道。

    “前日夜里？”白灵眉头紧皱，显得很是不解。

    沈落闻言，想起昨日所见的两界镇，与前日夜里截然不同，一时也不知道如何解释。

    白灵不再言语，只是目光下移，像是陷入了回忆中。

    过了许久之后，她猛地摇了摇头，才开始说道：

    “那都是好多年前的事了，那时候我才刚刚修炼有成，就连化形都做不到，得知小希被迫嫁给了卢员外的儿子，才去抢的亲。”

    沈落回想了一下昨晚酒宴，宾客尽欢，似乎不像是有什么逼迫嫁娶之事。

    “后来才知道，小希上轿之前之所以哭得梨花带雨，只是因为本地‘哭嫁’的风俗，并非是遭受强迫，反倒是被我吓得不轻。”白灵哭笑不得，继续说道。