    “什么！”

    沈落悚然一惊，泼天乱棒从未如此轻易便被破开过。

    不过泼天乱棒乃是绝世神通，青莲巨剑虽然将其斩破，自身体积缩小了近半，却并未停下，继续朝沈落斩去。

    “表哥小心，那是青莲剑！普陀山有名的法宝！”聂彩珠的声音传来。

    沈落没有理会聂彩珠的呼喊，神色剧变的闪身后退。

    与此同时，他身前青光芒闪过，八悬镜浮现而出，一道粗如水缸的青色光柱从中喷射而出，抵住了青莲巨剑。

    十八道灵纹在镜面上显现而出，青色光柱内光芒连闪，十八道镜面一样的光幕瞬间凝聚成型，层层叠加在一起，挡在青莲巨剑前。

    进阶到出窍中期，沈落已经能将八悬镜的威力尽数发挥。

    十八道光幕刚刚布下，青莲巨剑便斩破了青色光柱，劈斩在十八道青色禁制上。

    “嗤嗤”之声连响，空中如同燃起了绚丽的青色焰火，一层又一层的青色光幕被斩破，十八道光幕转眼间便被破开大半，虽然青莲巨剑的速度也开始减弱，但仍旧坚定无比的向前。

    沈落面色一变，急忙拂袖一挥，那颗紫色巨珠浮现而出，飞入青色光幕内。。

    玄黄一气棍也紧随紫色巨珠后，黄芒大放之下，化为一道粗大黄色光柱，狠狠击出。

    只听“铛”的一声巨响，虚空为之震动，残存的青色光幕猛烈颤抖，尽数碎裂。

    沈落身前八悬镜上“咔嚓”一声，竟然现出一道裂纹。

    而紫色巨珠往后飞射而回，表面紫光黯淡，珠身上被斩出一道数寸深的深痕。

    玄黄一气棍也骨碌碌打转飞回，表面灵光黯淡，显然也受创不轻。

    不过那青莲巨剑也终于被挡住，狂闪一下后，向后倒飞而去。

    “礼尚往来，你也接我一招！”沈落看着受损的三件法宝，心中大为痛惜，再次摇动手中紫金铃。

    “叮铃铃”的铃声响起，一片红色火焰喷射而出，铺天盖地罩向魏青。

    聂彩珠正要飞过去帮忙，看到这满天炙热无比的火焰，急忙停住身形。

    “紫金铃！”魏青此刻也恢复了冷静，手中青莲剑一晃。

    一道道青色剑气爆射而出，发出密集剑啸，剑雨般斩在红色火焰上，将其阻了一瞬，但后续的火焰怒涛般飞至，将那些剑气轻易吞噬焚毁。

    不过趁着这一丝间隙，魏青双脚上青光大放，随即凝聚成两团青色莲花虚影，迅疾无比的转动。

    魏青身形瞬间变得模糊，下一刻凭空出现在数百丈远的后面，快的难以置信。

    沈落眉梢一挑，却也没有强行催动紫金铃追杀。

    连续数次施展大的招式，他体内法力已经损耗过半。

    “普陀山的坐莲身法，果然非同一般。”天册空间内，元丘赞道。

    “坐莲身法？就是魏青刚刚施展的飞遁之术？”沈落问道。

    “正是。此神通是步法和乙木遁术融合的产物，论速度能排进当世前三。”元丘说道。

    沈落眸中闪过一丝异色，魏青刚刚的身法确实要比斜月步快。

    “沈道友，普陀山的五行秘术神妙无比，你应该也想得到吧，这魏青已经是普陀山叛徒，人人得而诛之，道友你手握紫金铃，实力大增，不妨在此击杀此人，将他的神魂拘到这金色空间内来，我有一门蛊术，善于拷问神魂，肯定能问出些什么。”元丘嘿嘿一笑，轻声说道。

    沈落听了这话目光为之一闪，却也没有说什么，挥手将八悬镜以及紫色巨珠收起，然后取出那张普渡众生符，一把捏碎。

    符箓化为一道绿光，融入沈落体内。

    他身周顿时浮现出一个绿色光环，飞快闪动。

    绿色光环每闪动一下，周围的天地灵气就源源不断汇聚过来一次，转化成他的法力。

    两三个呼吸间，绿色光环闪动了九次，这才消失。

    沈落面上一喜，这普渡众生符的效果真实不错，他体内法力虽然没有完全复原，却也恢复了大半，些许肉体疲劳也一扫而空，再次催动紫金铃。

    不仅如此，他还将烟铃的铃塞也取了下来，同时催动两个金铃。

    漫天红色火焰再次喷射而出，而那个烟铃内也射出大片烟雾，那烟不是灶筒烟，不是草木烟，而是五色灵烟，分呈青红白黑黄五种颜色。

    五色灵烟炫目迷眼，远处的聂彩珠和小熊怪只是远远看着，没有被五色烟雾波及，眼睛便一阵刺痛，泪水横流，急忙往后又退远了一些。

    烟火相济，那些红色火焰威势顿时暴涨，深海怒涛般朝魏青席卷而去。

    所过之处，下方森林轰隆燃烧，化为灰烬，地面龟裂，原本葱葱郁郁的森林眨眼间便被摧毁。

    “该死的小子，对敌归对敌，你下手也有个分寸啊！”那小熊怪看到自己居住的地方变成这幅模样，气急败坏，对沈落怒吼连连，却不敢靠近过去。

    聂彩珠也面露惊色，急忙再次向后退开。

    她随即翻手取出那根杨柳枝，运起法力试图祭炼，可任凭其如何施展师门传授的祭炼之术，都无法和这绿色柳枝产生丝毫联系。

    “你不必费力了，这杨柳枝乃是观音大士的贴身灵宝，没有她老人家的独门祭炼术，你是不可能催动的。”小熊怪飞了过来，说道。

    聂彩珠听了这话，顿时有些傻眼了。

    她和沈落，白霄天冒险进入这宫殿，主要目的就是为了抢先取得观音大士遗留的宝物，好用来抵挡魏青等人，无法催动怎么用来对敌。

    “前辈您懂祭炼之术吗？”聂彩珠急忙问道。

    “我只是个看守，如何懂得，咱们整个普陀山，恐怕只有观月祖师懂得祭炼之术，青莲掌教也不知道。”小熊怪摇头。

    聂彩珠大为失望，但她立刻意识到一个问题。

    “既然这些宝物需要观音祖师的独门祭炼之术，那怎么表哥能催动紫金铃？”

    “我也正纳着闷，这小子从哪学来的祭炼法门，莫非他和观音大士有什么关系？”小熊怪盯着沈落的背后，目光闪动的说道。