    将军鬼物虽然遭到重创，可毕竟是凝魂期鬼物，反应极快，仅剩的右手中黑气闪动，瞬间凝成那柄战戟，只是战戟的威势看起来比之前小了很多，几乎呈现半透明状。

    此鬼单手握戟，手臂一动之下，战戟以不可思议的速度劈斩而出，点，磕，碰，绞，连续十几声金铁交鸣，一柄战戟使的如同蛟龙翻滚，刹那间竟然将十几道剑影尽数挡下。

    只是其毕竟受创极重，挡下沈落这一击，自身被向后震退。

    就在这时，一道黑色光环从旁边射来，以迅雷不及掩耳之势罩住了将军鬼物。

    此鬼物身形顿时被定在原地，动弹不得，一个黑色小袋出现在鬼物头顶，正是乾坤袋。

    沈落两手十指车轮般掐动，一道道法诀雨点般没入乾坤袋内。

    乾坤袋立刻涨大，化为数丈大小，袋口浮现出一团黑色光环，无数黑气在其中跳动，继续旋转，发出一股强大吞吸之力。

    周围的空气呼呼旋转，形成一个数丈大小的气流漩涡。

    那将军鬼物身形顿时不稳，隐隐有朝袋中飞去的迹象。

    不过此鬼蓦然大喝一声，身上黑气急速旋转，发出呜呜的锐啸，抵挡住乾坤袋的收摄。。

    不仅如此，丝丝阴气朝着其滚滚汇聚而去，融入它的体内，将军鬼物残破的身体竟然有恢复了迹象。

    沈落面色一沉，五指立刻虚空一抓，五道赤色剑气从指尖射出，上面隐现火红火焰，刺在将军鬼物胸腹处。

    一连串“噗噗”之声连响，将军鬼物的身体如同泄了气的皮球，迅速干瘪下去，原本已经很微弱的气息再次陡降，它再也稳定不住身形，嗖的一声，被乾坤袋收了进去。

    沈落不敢大意，立刻催动乾坤袋内的禁锢类禁制。

    袋内壁垒上顿时浮现出上百个黑色符文图案，丝丝之声响起，无数道黑色丝线从这些图案内射出，缠绕在将军鬼物身上，裹了一圈又一圈。

    将军鬼物奋力挣扎，可那些黑色丝线飞快缠绕，几个呼吸间便形成一个黑色蚕茧，将其禁锢在中间。

    将军鬼物怒吼连连，奋力挣扎，可惜无济于事，根本挣脱不出。

    沈落回想其此鬼能吸收阴气恢复，兀自不放心，取出之前购买的几张封印符箓，投入乾坤袋内，贴在黑色蚕茧各处。

    灰，白，蓝绿等各色光芒从封印符箓上涌出，照在将军鬼物身上。

    此鬼终于被彻底禁锢，好像被封进湖泊内的苍蝇，丝毫动弹不得。

    沈落感应到这个情况，这才停手，面上露出兴奋之色。

    他本来只想抓一头辟谷巅峰的鬼物，辅助突破，现在阴差阳错，竟然就这么抓到了一头凝魂期鬼物。

    如此一来，他突破凝魂期的概率更大了。

    沈落按捺下心中的欣喜，将乾坤袋小心收了起来。

    “主人，这两个修士体内的封印变身术的时限快到了。”一个声音从突然旁边传来，却是白星开口提醒。

    沈落转首望了过去，豹头大汉和白袍青年所化的小海星身上浮现出丝丝雾状的白光，显然快要解封。

    他面上冷色一闪，五指连弹，一道道剑气洞射而出，打在两只海星身上。

    鲜血四散飞溅，两只海星顿时都被刺出几个血洞，不过主要都集中在下半身。

    变身术此刻也到了时限，两道明亮白光闪过，两只海星重新化为了豹头大汉和白袍青年。

    二人小腹和双腿上各自有几个血洞，身负重伤，动弹不得。

    沈落担心两人反抗，屈指再次一弹，数道剑气射出，洞穿了二人的手臂。

    两人闷哼一声，彻底瘫软在了地上。

    “沈公子，在下有眼不识泰山，冒犯于您，恳请道友念在下百年修炼不易，饶我一命，小人必有重谢！”白袍青年眼见周围情况，猜到儒袍老者已死，心中充满对死亡的恐惧和惊慌，顾不得什么脸面，连忙大声告饶道。

    “二哥，何必求他！我们邙山五友当初结义之时说过同生共死，大哥，三姐，五弟都死了，我们何必独活。姓沈的，你要杀就杀，爷爷皱一下眉头便不算好汉！”旁边的豹头大汉却凶悍异常，怒视沈落大吼道。

    白袍青年面上愧色一闪而过，低下头去。

    “呵，你们邙山五友设下陷阱害人，罔顾道义人心，还有脸说什么结义之情，自诩英雄好汉！”沈落冷笑一声。

    豹头大汉神情一滞。

    他们邙山五友算不上正道中人，杀人放火的事情也做过，可都事出有因，此番被辰纲蛊惑，诱以重利，出手暗算沈落，行径确实卑鄙，难以理直气壮。

    “你们的事情，沈某也懒得去管，不想魂飞魄散，失去投胎转世的机会，你们就把辰纲的事情都说出来！”沈落没有心思和二人说别的，寒声询问辰纲之事。

    若非为了弄清楚事情的始末，他早就杀掉二人了。

    “我说了，阁下就饶我一命？”白袍青年犹豫了一下，说道。

    “这个时候你还敢讨价还价？”沈落目中凶光一闪，单手一扬。

    一道水箭凭空凝现，打在了那豹头大汉眉心。

    “砰”的一声，大汉双眼一翻，昏了过去。

    “不，在下不敢！”白袍青年眼中闪过一丝惊恐，急忙说道。

    “哼！识相的把所有事情都告诉我，一会我会再去审问那豹头，若让我发现你们谁捣鬼，立刻杀了，抽魂炼魄！我自从学会着抽魂术，还没有用过呢。”沈落森然说道，手中掌心内浮现出一团幽暗黑光，缓缓转动着，散发出一股阴冷无比的气息。

    抽魂术是修仙界臭名昭著的一门法术，专门用来折磨他人的神魂，会让人受尽无穷无尽的痛苦，最后彻底魂飞魄散，失去轮回转世的机会。

    只是懂得这门法术的人不多，沈落自然是不会的，他此刻运起的是《炼身秘典》中记载的“梦魇术”，也是一门神魂法术，初学乍练，吓唬一下白袍青年而已。

    “是，是，在下一定知无不言言无不尽！那辰纲在一年前让我们五个盯住道友，只要你一出长安城，立刻便通知他，他好来杀你，夺取你身上的一件宝物。”白袍青年似乎对抽魂术极其畏惧，不等沈落询问，直接倒豆子一般飞快说道。

    ，