    “五色犀龙珠？”沈落眉梢一挑，他没有听过这个名字，不过从此珠的外形和气息判断，似乎是一颗龙族内丹。

    “沈小子，咱们打个商量，这颗五色犀龙珠给我，那枚两仪微尘符你拿去，咱们各得一个好处，事后都不要声张，如何？”黑熊精的声音再次在沈落脑海响起。

    “这两件东西是两仪微尘阵的压阵之物，就这么拿走没关系吗？”沈落对这枚玉符也非常想要，闻言眼睛一亮的说道。

    “没关系，这潮音洞秘境已经开始崩毁，两仪微尘阵也被这龙女破坏大半，无法修复，这两件东西已经没有大用，而且二物内的灵力已经损耗了十之六七，普陀山并不是非常看重的。”黑熊精说道。

    “既然护法前辈如此说，那好，此事一言为定。”沈落听闻这些，打消心中最后一丝顾虑，将五色圆珠也收了起来，打算之后再给黑熊精。

    聂彩珠，小熊怪，白霄天都在天册空间内，此刻将这五色犀龙珠给黑熊精，会平添不少麻烦。

    马秀秀眼见此景，恨恨的望了沈落一眼，身形向后倒飞而出。

    “休走！”沈落心绪已经平复，立刻让黑熊精催动白色小旗，一轮白光扩散而开。。

    周围的层层禁制顿时调转方向，尽数朝马秀秀席卷而去，更有一道道白色光浪在周围涌现，堵住了马秀秀的所有退路。

    论对两仪微尘幻阵的操控，黑熊精被马秀秀强了不知多少。

    无论如何，马秀秀是蚩尤残魂转世，沈落不能放任其离开，决定先擒下此女，之后再做安排。

    但马秀秀也并未惊慌，手中血色长剑剑芒大盛，闪电般向后再次一劈而出。

    一道明晃晃，光烁烁的金红色剑气再次从剑上射出，比之前的剑气更加宏大，足足有两三百丈长，七八丈宽。

    “哧”的一声，周围的所有禁制光幕如同纸糊般，被剑气一斩而开。

    而马秀秀身形如电，“嗖”的一下飞到了禁制之外，另一只手掐诀一引。

    一股白光从她身上爆发，整个人刹那间消失不见，原地显现出一个白色小瓶来，正是玉净瓶。

    “沈兄实力强大，小妹自愧不如，这潮音洞的宝物就让给阁下，不过事情还未完，咱们后会有期！”马秀秀的声音从玉净瓶内传出。

    话音一落，玉净瓶上光芒大放，化为一道白色长虹直冲入天空的空间裂缝内，消失不见。

    此女一连串的举动均快似闪电，沈落也来不及阻止。

    “那柄血红长剑是何宝物？威力竟然如此之大！还有此女最后那句话是什么意思？”他蹙眉喃喃自语。

    就在此刻，一声惊天动地的巨吼之声从宫殿方向传来，如巨浪排空，整座秘境为之晃动，祭坛这里的两仪微尘幻阵也嗡嗡颤抖不已。

    “是那炎魔神！”沈落心中一凛。

    但从这声音的威势看，炎魔神被雷部天将临死自爆袭击，非但没有受到重创，炎魔神实力比刚才又有提升。

    而且听这声音，那炎魔神似乎在快速朝外面赶来。

    “护法前辈，你可有办法让我离开这潮音洞？”沈落急忙心神和黑熊精沟通。

    “若在之前，我并无法子，不过现在两仪微尘幻阵就在眼前，而且操控灵旗也在我们手中，虽然此阵已经残破大半，送你传送出去还是能够做到的。而且那炎魔神此刻还在潮音洞内，对我们来说也是一个机会！”黑熊精声音一厉的说道。

    “机会？难道前辈是想……”沈落眉梢一挑，下一刻神色立刻一变的脱口而出。

    黑熊精却没有回答他，调动沈落体内法力，催动白色小旗。

    一轮比之前更加明亮的白光从小旗上绽放，周围的白色禁制迸射出耀目的灵芒，一圈圈白色光纹随之在祭坛周围的虚空中显现而出，和此地禁制融合在一起，形成了一座白色法阵。

    就在此刻，轰隆一声巨响从宫殿方向传来，宏大的宫殿上浮现出一道道金纹，向外喷射出耀眼金光。

    整座宫殿剧烈一震之下，上面显现出一道道纵横交错的巨大裂纹，然后整体轰然崩塌。

    一道巨大身影从地下飞射而出，正是炎魔神。

    其外形再次发生变化，看起来又高大了不少，体表密密麻麻长满了鳞片，最奇特的是背脊上又长出了两条粗壮手臂，看起来越发狰狞。

    炎魔神一从地下冒出，血红双目立刻盯住了沈落，庞大身躯一晃化为一道残影飞扑过来。

    “传送！”但沈落体内传出黑熊精的低喝。

    白色法阵瞬间发出巨大嗡鸣声，阵内爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。

    炎魔神扑了空，庞大身躯狠狠撞在祭坛上。

    高大祭坛仿佛纸糊泥捏般轰然坍塌大半，但周围的阵法禁制却没有消失，反而更加光芒大放起来。

    整个秘境内的天地灵气一动，随即祭坛和周围的九根石柱同时散发出一股恐怖的法力波动。

    炎魔神血红双目内泛起一丝异样，巨大身形立刻向后倒飞而去，远离祭坛。

    然而未等其退出多远，祭坛和九根石柱一颤之后，各自喷出一根白色擎天光柱，直冲天际而去。

    半空一声霹雳巨响！

    十道光柱聚拢到了一处，半空中波动一起，骤然浮现出一个直径超过百里的白色光阵。

    此光阵“嗡”“嗡”一响，顿时中心处浮现出一个巨大无比的白色漩涡，里面轰鸣之声一响，一股庞大无比的吸力从中透出，笼罩在炎魔神身上。

    炎魔神倒射的身形顿时停住，巨型光阵内白光闪耀，周围的空气顿时变成了泥潭一般，让其难以动弹。

    潮音洞外的紫竹林内，沈落虚空而立，全身蓝光大盛，脸上也被一层蓝光罩住，隐隐显现出黑熊精的面孔。

    他两手飞快掐诀，随之手腕一抖，白色小旗飞了出去，无数白色符文从中一飘而出，往潮音洞大门狂涌而去。

    潮音洞上光芒狂涨，一道晶莹光丝从中射出，笔直向天射去，一个闪动便贯穿了半空云层，直冲无尽虚空。

    “灭！”沈落屈指一点白色小旗，小旗“嗤啦”一声燃烧起来，化为一团白色火焰融入那道晶丝内。

    晶丝狂闪起来，轰隆一声化为一道直径足有百丈的白炙光柱，将潮音洞淹没。

    可怖的毁灭气息从白炙光柱内透出，然后在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂朝四面八方狂卷而去，瞬间淹没了整座潮音洞以及周围山峰。

    无论是周围的山峰，还是潮音洞府都彻底粉碎。

    白炙光柱很快消失，潮音洞和那座山峰彻底消失无踪，仿佛从未出现过一般，地面上出现一个数百丈大的黑洞，里面漆黑一片，不知贯穿至地底何处。