    “你们知道我住在长安城何处？”沈落瞳孔一缩，立刻问道。

    “知道，是那辰纲告诉我们的，他似乎用某种秘法在你身上种了标记，可以通过一个感应阵盘感知你的位置，大哥手里有一个。”白袍青年说道，一丝一毫也不敢保留。

    沈落眼神中泛起烁烁寒光，面色有些难看。

    他当日离开丹阳子的住处，立刻便潜逃到曲池坊，本以为神不知鬼不觉，竟然仍旧着了辰纲的道。

    只是他和辰纲见面不过片刻时间，而且他一直很小心，怎么会被辰纲种下标记呢？

    如此一来，自己来这里巧遇五人一事，可能从头到尾就是设计好的一个局！

    “莫非是那瓶二元真水有问题？”沈落只觉一阵背脊发凉，脑海中突然冒出一个念头。

    他翻手取出装着二元真水的玉瓶，里面的真水用掉了大半，还剩下很少一部分，大概只有四分之一左右。

    他里里外外，仔细观察着玉瓶，没有看出什么端倪，于是将法力注入其中，仔细感应。

    “咦！”沈落目光一动。

    在玉瓶底部隐约散发出一丝极淡的法力波动，若非他修为大进，感应灵敏，几乎探查不到。。

    “莫非这就是那个标记？”他心中暗道，但又不能确定。

    沈落沉吟了一下，将玉瓶放在一旁，继续问道：“你们发现我离开长安城后又怎么样？”

    “我们一边紧随在阁下身后，一边通知辰纲，不过他似乎在忙别的事情，无暇分身，让我们先紧盯着你，别跟丢了。大哥怕你离开此地，就想出了诱骗你来后殿，用云垂阵将你禁锢于此的想法，然后就是现在的情况了。”白袍青年急忙继续说道。

    沈落回想一路来发生的事情，和白袍青年所言都很符合，看来此人应该没有撒谎。

    “好，你先休息吧！”他抬手按在白袍青年额头上，掌心的幽暗光芒大放。

    白袍青年眼中透出惊恐之色，可随即便两眼一翻，昏睡了过去。

    梦魇术是一种能让人强制入睡，经历无尽梦魇的法术，也是折磨他人之用，不过沈落没有练过此术，只能让人强行入睡罢了。

    他随即唤醒豹头大汉，一通威逼恐吓后，也从其口中也得知了辰纲的事情，和白袍青年所说的基本一致，看来事实确实便是如此。

    沈落弄昏豹头大汉，面露沉吟之色。

    他和邙山五友一番大战，费时颇久，现在辰纲很有可能已经在赶来的路上，甚至到了古墓内。

    他不能确定辰纲在他身上做的标记在什么地方，现在逃出去，有很大几率和其迎面碰上，不如索性待在此处，等待辰纲找过来。

    沈落熟悉眼下的环境，可以提前布置一些手段，占取先机。

    另一方面，即便是辰纲，要通过眼前这条坍塌的通道，也会消耗很大气力，他则以逸待劳，凭添不少胜算。

    唯一让他有些担忧的是这里处于内殿，可能会有别的厉害鬼物出现。

    “不管怎么说，先恢复法力吧。”沈落取出一枚从胡庸那里得来的乳白色丹药服下，默默运功炼化。

    炼化丹药的同时，他手上也没有闲着，一边将红裙少妇，白袍青年等人的随身物品拿了过来，一一查看。

    他已经检查过了，这些人并没有储物法器，所以随身之物也不多，除了几件法器，也就之前收取的阴煞玄冰等材料，以及一些丹药，符箓之类的应急之物。

    而且丹药，符箓都是些普通货色，对现在的他而言，并没有太大价值。

    不过他在那红裙少妇身上找到了几张中品的火剑符，还算有些用处。

    沈落将这些丹药，符箓尽数收起，然后查看那几件法器。

    独目大汉和豹头大汉的那两柄黑色长刀，正如他之前猜测的，确实是成对法器，各自蕴含六层禁制，合力催动，威力不逊于一般的上品法器。

    白袍青年的灰色飞轮是一件蕴含七层禁制的上品法器，威力不小，不仅可用于攻击，还可用飞轮中间的镂空困锁别人法器，颇为精巧。

    最后一件是红裙少妇的银色圆环，沈落施法探查，便发现此环的不凡之处。

    “这法器倒是不错，品质比我的青色短斧还要高上不少！”

    他先是一喜，随即脸上笑容突然消失，豁然抬头朝封死的通道那里望去，眼睛一眯。

    虽然极其轻微，不过他刚刚确实从里面听到了一丝异响。

    “来了，好快！”沈落心中一震，顾不得继续炼化丹药，将身旁的几件东西尽数收起，起身躲藏到了巨厅内一堆落石的后面。

    他将白星带了过来，至于白袍青年，豹头大汉，以及红裙少妇，独目大汉的尸体，则留在了原地。

    这是他想出了一条李代桃僵的计策，正要和白星细说。

    就在此刻，异变再生。

    一股庞大无比，而且充满凶厉气息的鬼气从巨厅深处的通道内传来。

    沈落全身汗毛尽数竖立而起，身体感到一阵战栗。

    “这，这是出窍期的鬼物！该死，竟然这么快就有厉害鬼物从后殿深处冒出来！”他面色难看无比。

    眼下的情况可真是前有强敌，后有追兵，几乎陷入了绝地。

    不过他本就被堵住巨厅内，就算想脱离出去，这条坍塌通道也不是那么好通过的。

    沈落这些年的经历令其心志坚定，此刻虽然几乎陷入绝境，却也不愿放弃，脑海中无数念头电转，思考脱身之策。

    “虽然有些冒险，但也只能如此了。”他瞬间便拿定注意，翻手取出一枚幽绿色丹药，正是之前地府任务时得到的阴蛰丹，服用后能让人气息全无，全身冰冷，陷入假死状态。

    “白星，抱歉将你牵连进危险的境况中，我服下此丹后，你将我变成一块石头，自己就赶快回东海吧。”沈落飞快说道，同时挥手召唤出一团水流，运转通灵之术打开通灵水洞。

    凭借阴蛰丹之力，再加上白星的封印之术，有一定几率能瞒过那头出窍期鬼物。

    白星呆呆的看着沈落，而后突然摇了摇头。

    ，