    “田师兄，沈师弟，你们俩是属狗的吗？我这才刚回来，就被你俩堵上门儿了。”其中一人一边拿着钥匙窸窸窣窣的开锁，一边忍不住回头对另外两人笑道。

    开门的人，正是白霄天，他口中的沈师弟自然就是沈落，而那位田师兄，则是两年前被罗师指派，去山下接沈落入观的那位田铁生。

    沈落上山后过了好一段时间后，才感觉此人还算憨厚淳朴，只是为人胆子小了些，上山虽然比观中大部分弟子都要早，却时常被丁元一帮人捉弄。

    白霄天和沈落都曾替他解过围，加之三人又同属罗师门下，彼此关系就越发亲近起来。

    “进去再说，进去再说……”沈落笑着说道。

    两人催促着白霄天打开房门，点上灯，围着堂内方桌分次落座。

    白霄天将手上提着的东西放下，却是四个浸满油脂的牛皮纸包和三只青色瓷壶。

    “呦呵，这个香味儿……是鸿运楼的吧？”田铁生看到桌上的油纸包，咽了口唾沫。

    “识货。”白霄天说着，将四个油脂包全打开。

    那层牛皮纸里还包着一层荷叶，打开后一股浓郁的肉香，立即弥漫满屋。

    紧接着，他嘿嘿一笑，又将桌上两只青色瓷壶提起，收到了床角的一只漆木方盒里，只留下一壶放在桌上。

    白霄天嗜酒，沈落对此习以为常，田铁生则是一心在烧鹅和卤肉上，都没有说什么。

    “今日沈师弟终于小化阳功入门，这杯酒就算是为他庆贺。”白霄天取出三只瓷杯，给三人各自倒上满杯的白玉烧，举杯道。

    “沈师弟入门了？什么时候的事情？我们兄弟真应该庆祝一二的。”田铁生一听此言，先是一惊，随之大喜起来。

    “田师兄，我的小化阳功不久前才刚入门的。白师兄此功法入门就花了两个月，而我整整耗了两年，又有何可庆祝的！”沈落苦笑了一声。

    别说白霄天这等内门弟子，就是普通的外门弟子，两年时间怎么也该将十层的小化阳功修炼个七七八八了。

    “修行路长，早一时晚一时有何分别，能成功到达便是。况且沈师弟你是有大毅力的人，未来成就未必就在我之下。”白霄天摇摇头，不以为然的模样。

    “白师弟说的对……”田铁生嘴上说着，目光就没离开过烧鹅和卤肉，似乎在盘算着先拿哪一样下手。

    沈落闻言，一笑置之。

    修行路虽长，但一步慢便步步慢，哪有说的那么轻松？况且自己这修行本就是续命之举，哪敢真的慢？

    只是这些话，都无法与他们言说罢了。

    “不管如何，总是好事，先干了这杯。”白霄天洒然一笑，大声说道。

    “不错，恭喜沈师弟！”田铁生附和道。

    “那就多谢二位师兄。”沈落谢过一声，三人举杯同饮。

    屋外月挂西枝，屋内笑声渐起，不觉已是深夜。

    沈落自觉体弱，加之酒量也一般，并未喝多少，白霄天酒量极好，虽然借着诸如自罚等诸多名义喝得最多，却依旧没有半分醉意。

    反倒是田铁生，酒量实在不怎么样，三两杯下肚就涨红了脸，卤肉和烧鹅吃了不少，腹饱欲眠，就被两人搀到了偏厅的一张软榻上睡了下去。

    两人回到堂内桌边坐下，偏厅里就传来了田铁生的鼾声。

    白霄天闻声微笑，从袖袋中掏出来一沓黄纸和三只白色瓷瓶，放在了桌上。

    “多谢白师兄了。”沈落自然知道是何物，连忙道谢。

    “东西给你带了，有些话也得跟你再说说。”白霄天脸上难得没有嬉笑神色，说道。

    “你说。”沈落点了点头。

    “制符一事，与门规相关，我不能与你多说。不过我相信心诚则灵，师弟你又是有恒心的，未必不能自己摸索出来。只不过你没有真正法力，这符箓如何催动，恐怕还不知吧？”白霄天说道。

    沈落闻言一喜，知道白霄天是要帮自己，忙摇了摇头。

    “符内贮神藏气，方能沟通天地神鬼，使用之时需要用法力点燃符胆，从而使灵符发威。但没有法力若想催动符箓，只能借助外物了，比如说元石。”白霄天说道。

    “元石是什么东西？”沈落疑惑道。这东西他之前在古书上可没见提到过。

    “就是这个。”

    说着，白霄天又在怀里摸索了一下，取出了几块鸽蛋大小的灰白玉石，放在了桌上。

    沈落一看，发现这些玉石材质看起来很一般，表面毫无光泽，细看之下还有几处褐色斑点，唯一有些奇特的是透过光线，隐约能看到石内有一小簇白色气体在缓缓流转。

    “就用这个点燃符箓？”沈落捻起一颗，问道。

    “当然不止，还要配合自身阳罡之气才能激发，你的小化阳功已经入门，只要注意催动之法，勉强应该可以。”白霄天摇了摇头。

    “还要阳罡之气……”沈落沉吟道。

    “这有什么好稀奇的，阳罡之气虽然不是法力，但阳气充足之人，画符也比一般人容易的多。你要记得，画符一事既耗心神，又费阳气，你千万不要太勉强了。”白霄天提醒道。

    “有劳白兄指点了。”沈落心知对方能告诉自己这般多东西，已经承情不少了，当即拱手谢道。

    “多谢什么的，先把元石收起来再说……”白霄天冲着桌子点点下巴。

    沈落没有推辞，将元石收了起来，因为他知道离了白霄天，他只怕很难弄到这东西。

    “大恩不言谢，日后有机会再报答你。”沈落郑重说道。

    “行了，有机会请我多喝几顿美酒就行，春华县城的花酒也可以，哈哈……”正事说完，白霄天又恢复了往日嬉闹的模样。

    田铁生是走不了了，沈落便只好自己一人返回青石坪静室。

    山间石阶，在清亮的月光映照下，泛起朦胧的白光，四周虫鸣之声三三两两，听得人心旷神怡，被清凉的山风吹拂而过，沈落不多的醉意，也逐渐消散。

    等回到静室的时候，他已没了半点睡意。