    “方才你和丁师兄斗法比试，各自御物而斗，铜钱剑和桃木剑威力俱是不俗，能够轻易断木毁林，这想必就是传说中的法器了吧？”沈落一边走着，一边问道。

    “你说这玩意啊？它可不是什么法器。”白霄天摇了摇头，说话间从袖中取出那柄铜钱剑，顺手递到了沈落手上。

    沈落也不客气地接过，仔细打量了起来。

    这铜钱剑不过两尺来长，做工倒颇为精细，是用了九九八十一枚带有轻微铜锈的古钱，通过红绳串联编织而成。

    古钱样式全都一致，一面环绕方孔镌刻有十二生肖图像，另一面则以楷书镌刻有“长命富贵”四字，却是八十一枚颇为难得的古制花钱。

    花钱同样是官府铸造，一般不作买卖流通，多是用来作开炉，镇库，祈福等功用的，虽然数量远不如寻常钱币多，但也不是什么太过珍稀之物，按说不该有方才那般神通？

    难道是这串联古钱的红绳有什么古怪？

    沈落心下好奇，用手搓了搓红绳，又将其放到鼻前轻轻嗅了嗅，发觉其上有一股淡淡的朱砂味道，但却没能看出是什么材质编织而成。

    白霄天见他这副模样，摸了摸鼻子，有些忍俊不住。

    “好了，别研究了，关键不在铜钱剑上，你就是把它给拆了也看不出个究竟。”说罢，他将剑从沈落手上拿了回来，又从袖中掏出一张黄纸符箓，贴在了剑柄上。

    随着他单手一掐法诀，口中一阵轻声吟诵，那符箓上顿时亮起一片淡淡的红光，将整个剑身包裹了起来，跟方才斗法时一样。

    只见白霄天双指一挑，铜钱剑便微微一颤，突然飞射而起，在半空中一阵飞旋，绕着他们两人悬空飞掠了起来。

    沈落眼眸一亮，心底也忍不住生出由衷的羡慕。

    白霄天没有故意显摆的意思，只是略微演示了一下，就一招手，将铜钱剑收了回来，撕去了上面的符箓。

    “你也看到了，这铜钱剑需要符箓催动，借助符箓之力才能施展出些许威力，实际上是一种被称为‘符器’的伪法器，威能比之真正的法器，差了十万八千里。”白霄天随手将铜钱剑和符箓收了起来，解释说道。

    沈落知道，白霄天向他演示符器并无问题，但铜钱剑上的符箓却不能随便示人，这是宗门规矩，也是处事原则，即便关系再亲近，也不能僭越。

    对此，他心中并无芥蒂，反而更加欣赏，越发觉得白霄天是值得相交之人。

    “符器已经如此神妙了，那法器也不知道该是何等神威？”沈落心神向往的说道。

    “真正的法器不仅威能强大，对于使用者的要求也很高，只有修为达到辟谷期才能够催动，等闲哪里可见？咱们整个春秋观，怕是也只有观主和那位师叔祖才有，就连罗师和王师伯，都是没有的。”白霄天也是一脸的向往神色。

    “观主也就罢了，倒是那位师叔祖，你可曾见过？”沈落闻言，不禁好奇问道。

    说起这位师叔祖，在春秋观里也算是一件奇闻，因为几乎所有人都听说过他的名号，却未听闻哪位弟子见过他的真身，故而显得十分神秘。

    有人传说他已经活过了数百年岁月，有人传说他已经证道成仙，更有甚者，传说他实际上早已经亡故，观里不过是为了对外壮声势，才一直隐瞒的。

    沈落打从心底里，倒是更愿意相信这位师叔祖寿元绵长，至今仍然存活的。

    “我虽未见过，但听罗师说，师叔祖的确是在闭关，只是极少露面罢了，观里大概也只有观主和罗师寥寥几人能够面见他老人家。”白霄天说道。

    “如此说来，修仙一途是真的能够延长寿元？”沈落心中一喜。

    “这个是自然，只要在修炼中突破一道道关隘，境界每提升一境，寿元上限就能大涨一截，咱们那位师叔祖如今就已经有数百岁了。”白霄天点点头，肯定道。

    “果真可以……按照修行境界划分的话，我如今算是在最低等的层次吧？”

    从白霄天口中得到这个确定答案，沈落心中不禁涌起一股热潮，对于活下去的愿望，也变得越来越热切。

    “这个……”白霄天闻言，脸上闪过一丝尴尬神色。

    “明白了，看来来应该连最低等的也不算吧。”沈落见此，却立刻有些了然，嘴角抽搐了一下，说道。

    “修行境界最低一层乃是炼气期，能够修炼出法力便可算是进入炼气期，我如今就是这个层次。而再往上一层便是辟谷期，罗师和观主都是这个境界。”白霄天只好解释一下。

    “原来如此，那位师叔祖呢？你可知道他是什么境界？”沈落又问道。

    “罗师倒是没有说起过，不过从其大致的寿元上猜测，他有可能已经是高出辟谷期一境的凝魂期了。”白霄天摇了摇头，如此说道。

    沈落闻言，顿时牢记心中。

    今日白霄天的这番话，似是在其面前打开了一扇门，让其看到了自己求生的希望，也认识到了自己身为普通凡人的渺小，一时间心中可谓八味杂陈。

    凡人不过匆匆数十载寿元，除去老幼无力之时，中间又能剩下多少光阴？

    他却是连这短暂的光阴都无法奢求，他又怎能甘心？

    “白兄，先前你与丁师兄比斗时，用的功法应该就是‘纯阳剑诀’吧？”沈落定了定神后，又问道。

    白霄天闻言，微微一怔，似乎对于沈落知道‘纯阳剑诀’，显得有些意外。

    “不用觉得奇怪，我一个记名弟子虽然无法接触其他功法，但多花些钱财，打听些消息还是不难的。我知道小化阳功只不过是奠基之术，算是凡人修炼的锻体之术，是为修炼纯阳剑诀打基础用的吧。而纯阳剑诀，才是观里真正能够修炼出法术的功法吧？”沈落看出了白霄天心中的疑惑，微笑说道。

    “你小子消息倒是灵通。不错，小化阳功的确是奠基之术，只有将其修炼至圆满之后的弟子，才有资格尝试修炼纯阳剑决第一层功法。”白霄天略微犹豫了一下，也就不再隐瞒地说道。

    “也就是说，只要将小化阳功修成，便可修炼纯阳剑诀，从而真正开始迈入修道一途？”沈落认真问道。

    “哪有这般简单？有资格尝试纯阳剑诀第一层，又不代表能够达到‘通法性’，只有过了通法性，才算是炼气期修士，真正踏入了仙道大门。”白霄天连连的摇头。

    “通法性？”这一次，沈落真诧异了。