    “这个……”伙计眼珠子一转，脸上起了为难之色。

    沈落见状，心中了然，从袖中摸出一粒碎银子，放在了桌上。

    那伙计瞥了一眼，眼眸顿时一亮，伸手就要过去拿。

    “先说说看。”沈落抬手轻轻盖住碎银，脸上露出一抹温和笑意。

    “咳……小的没记错的话，姓于的就只有一家，在那黄苇荡水段做舟子。那地方上下十余里水域，暗礁乱石太多，水流又急，也就于家那汉子能在那儿行船。”伙计干咳了一声，收回了手，悻悻说道。

    沈落闻言，心中一喜，拿起碎银放在伙计手里，却没有立马放手，继续问道：

    “黄苇荡在哪里，地方可好找？”

    “好找好找，出了西边城门，往西南五六十里地就到了，路上要是找不到，随便找人问问，就说找于大胆就行。”伙计感受着手心里的冰凉，笑逐颜开，语速飞快地说道。

    “有劳小哥了。”沈落笑了笑，松开了手。

    “哪里话，客官还有什么吩咐尽管说就是，近些日子城门关的早，一般戌时就关了，客官游玩可要注意返程时间。”店伙计脸上笑意绽放，连连称谢，将碎银收了起来。

    沈落摆了摆手，伙计便弯着腰退下了。

    用过饭后，沈落牵马出了城，一路朝西南方向而去，约莫半个时辰后，就来到了河岸边。

    峦水河上游的汇入之流不少，河面颇为宽广，两侧人工修筑的堤岸和邻水的滩涂上，到处都生长着粗壮的榆柳树木，根根茂密的柳枝垂落，随着夏日的微风摇摆不停。

    沈落沿着河岸一路前行，走过了十几里后，发现峦水河的河床开始一点点收缩，原本宽广的水面逐渐收窄了数十丈，使得原本还算平缓的水流逐渐变得湍急起来。

    越往前行，河面上开始出现一座座露出水面的沙洲，上面生着一丛丛茂密的芦苇，苇叶碧绿，被风吹得“哗啦啦”作响，当中不时有水鸟飞起飞落。

    又驱马前行了十数里路，沈落终于看到前面河畔不远处，有一棵数十丈高的老榆树，树下阴凉处搭着一个简易的茅草棚。

    距离茅草棚不远处的水岸边，拴着一艘乌蓬小船，船边插着一根十来丈长的竹竿。

    他来到榆树下不远处跳下马，牵着缰绳缓步而至。

    “船家可在？”沈落站在屋外，高声呼道。

    “哎，来了……”一声应和很快响起，嗓音颇为粗犷。

    紧接着，一个身形颇为粗壮的中年汉子，从茅屋里走了出来。

    沈落上下一打量，发现此人除了肤色被晒得太黑了些外，容貌轮廓竟和于蒙有三四分相似，心中不禁暗暗称奇，感觉这人说不定就是于氏先祖之一。

    “敢问可是于舟子？”沈落问道。

    “哈哈，客官这话说的，峦水河松藩县水段上下几百里，可还有第二个于大胆？”那中年汉子朗声笑道，言语间似乎颇为自得。

    “就是冲着于老哥的名头来的。”沈落闻言，笑道。

    “客官是要渡河？不过带着匹马可不太好办，咱家这船怕是站不了马。”自称于大胆的中年汉子打量了一下沈落，有些为难道。

    “不渡河，就是想要跟老哥借艘船用用，价钱嘛……都好商量。”沈落眨了眨眼睛，如此说道。

    于大胆闻听沈落之言，忍不住又上下打量了一眼沈落，有些搞不清楚这个看起来像是个富家公子的年轻人，到底想要干什么？

    沈落只是笑吟吟地望着于大胆，等着其开口。

    “这位客官，看您这模样像是个外乡人吧？这黄苇荡里可不是个游水嬉戏的好地方，你看着那片芦苇荡风光不错，河底下可尽是暗流礁石，中间更是有一大片乱石滩。就是个撑舟老手，一个不小心也要撞上去，您自己租船可不是个好主意。”于大胆眉头皱起，劝道。

    “无妨，我还识些水性，就是想到芦苇荡里看看，赏个景就回来。”沈落如此说道。

    “客官，您要赏景也行，咱撑舟送您过去，就收个来回渡河的钱，比您租船还少些花费，还没什么危险，您说是不是？”于大胆仍然觉得不妥。

    “客官可别听这糊涂蛋的话……”谁知他这话刚说完，还不等沈落答话，茅屋里就传出一个急切的女子嗓音。

    紧接着，一个身穿褐衣头裹布巾的中年妇女，挺着个大肚子就从茅屋里走了出来。

    妇人脸上肤色黑里泛红，显然也是风吹日晒过惯了苦日子的。

    “哟，还有这么俊俏的后生啊……”妇人一见沈落，赞叹了一声。

    沈落微微一笑，并不当真。

    “你怎么出来了，别着了风。”于大胆见状，忙回身迎了上去，一脸的关切。

    妇人见状，狠狠剜了他一眼，拍掉了他扶过来的手，说道：

    “你个乡野汉子，知不知道什么叫风雅？人家这少爷是要进芦苇荡里独个儿赏景的，说不定一个诗性起了，就能写出个天下皆知的诗篇，你个糙汉子在旁边凑什么热闹，不嫌碍眼？”

    沈落当然知道，妇人是想挣那租船的银子，却也不点破，笑道：“大嫂说笑了，我也就是想一个人去散散心，哪有什么诗才……”

    听到沈落这么说，自家媳妇又一直使眼色，于大胆也只好闷在一边，不说话了。

    “呵呵，少爷是要租多久啊，咱这船虽说不大，可这一天下来生意却不少，少爷可不能亏待了咱家。”妇人脸上挂着笑意，说道。

    “我就租三天，从现在算起，到三日后这个时间，给你们十两银子，如何？”沈落摸着下巴，问道。

    “多少……”

    妇人一听，脸色都有些变了，着实没想到沈落出手如此阔绰。

    “十两银子。”沈落重复道。

    “不行，不行……太多了。”于大胆连连摆手。

    “这……着实有些多了，就是买下咱们家那条船都绰绰有余了。莫说是十两，一两都不少了。”饶是那妇人贪财，也觉得不该收这么多。

    “大嫂不必计较了，我和于大哥聊得投缘，这十两银子权当是交了个朋友，这船我就算是租下了。”沈落不容反驳道。

    “少爷气宇不凡，豪气大方，日后必定是长命百岁的富贵之命……”妇人笑得合不拢嘴，越看眼前这后生，越觉得顺眼。