    沈落又是一斧下去，石门终于轰然倒塌，里面却是一个十几丈大小的石室。

    他凝神留意周围的可能出现的危险，迈步踏进其中，很快看清此地的情况，石室里面是一个类似书房的地方，摆放了两个书架，一个书桌，上面堆放着不少典籍。

    这书籍的纸张质量不错，虽然过了几十年，仍然没有腐烂。

    这间石室似乎几十年都没有人进来过，书架和书桌上都落满了灰尘。

    沈落从书桌上随手拿起一本书籍，抖掉上面的尘土翻看，脸上很快露出失望之色。

    书本里的内容并非是功法典籍，也不是灵材书籍，而是土木机关方面的，书内记载了各种陷阱机关的制作方法，还有一些攻城器具，舟船，车马的设计图。

    他又随手翻开了其他几本典籍，发现也都是关于机关方面的。

    “听那方月公所言，这个古墓的主人是个机关大师，莫非这些典籍是他留下的？”沈落心中暗暗思量道。

    他随即在屋内各处寻找一番，结果发现这里除了各种典籍，并无其他东西，心下颇为失落。

    不过这些典籍之中或许也有不少好东西，只是此刻无暇多看，他有两个储物法器，地方足够大，便一股脑将所有典籍都装了进去。。

    做完这些，他正要离开，朝外面望了一眼，面露沉吟之色，然后转身走进了房间最深处，诵念通灵役妖之术。

    片刻之后，沈落从石室内走了出来，右手上多了一个青铜护臂。

    其他几人此刻都各自破开了一扇石门，在里面探宝。

    沈落眼见此景，转身来到另一座石门前，挥动短斧破门。

    片刻之后，巨厅内的所有石门都被众人破开，将里面的东西洗劫一空。

    沈落动作最快，进了三间石室，第一间和第二间石室内没找到什么好东西，不过他在第三间石室里找到了一块人头大小，通体翠绿的晶体，看着光彩夺目，和他那柄翠绿玉如意的材质很像。

    可和翠绿玉如意不同的是，这块晶体通体散发出异常阴寒的气息，比之前得到的阴煞玄冰更甚。

    他一时之间也认不出此物来历，便干脆直接收了起来。

    十几间石室探查完，六人心有默契，没有询问其他人的收获，正要继续朝巨厅深处的通道前进。

    就在此刻，一阵咆哮之声从通道深处传来，令所有人面色一变，齐齐循声望去。

    那声音一开始还有些模糊，随着时间推移不断变响，也愈发清晰，几个呼吸后便似已逼近此处，巨大的声响将巨厅也震得嗡嗡作响。

    一行六人急忙各自取出祭出法器，紧盯着隆隆震颤的通道。

    一片浓郁黑气陡然从前方通道内涌出，怒涛般朝六人席卷而来，黑气之中赫然悬浮着一个个身穿甲胄的鬼物，手持刀剑枪戟等武器，赫然都是士兵。

    这些士兵一个个全身伤痕累累，断手断头者有之，头破血流者有之，肠穿肚烂者更是比比皆是，似乎都是战死沙场之人，变成鬼物后幻化成其死前的模样，看起来颇为狰狞可怖。

    所有士兵汇聚成一股洪流，充斥满了整个通道，密密麻麻间，不知有多少个。

    沈落瞳孔一缩，从这些士兵身上散发出的阴气来看，起码也是炼气期七八层的境界，有几个形体高大的，看起来似乎是将官的鬼物，赫然达到了辟谷期层次。

    “这些是前朝战死士兵所化阴魂，比寻常鬼物更加厉害，快，结云垂阵！”儒袍老者大喝一声，取出白色小旗催动。

    其他人也立刻催动法阵，一道白色光圈罩住六人。

    云垂阵刚刚结成，黑气阴兵便扑到了六人身前不足三十丈处，闻到几人身上的活物血肉气息，这些阴兵面露贪婪之色，竞相扑向六人。

    嗖！七八柄阴气凝聚的长戟斩向沈落。

    沈落掐诀一点头顶翠绿玉如意，如意立刻迅疾涨大，化为门板大小，挡在身前，上面翠绿光芒大盛。

    砰砰砰！

    那些阴兵被尽数震碎，几头鬼物也被震得踉跄而退。

    沈落手中短斧飞射而出，上面泛起一道道青色雷电，在前方划出一道扇形的弧线，将这几头鬼物拦腰斩成两截。

    青色电弧缠绕在几头鬼物身上，这几头鬼物直接爆裂而开，化为丝丝黑气飘散。

    雷电之力本就是鬼物的克星，短斧上的青色雷电威力还在小雷符之上，面对这些炼气期的鬼物，自然所向披靡。

    嗬嗬鬼啸声中，又有两头鬼物从旁边扑来。

    沈落如法炮制，先催动翠绿玉如意抵挡，然后再用青色短斧将其斩杀。

    其他几人虽然依靠法阵之力，也能抵挡那些鬼物，却远没有沈落这么轻松。

    沈落手中雷斧左右横扫，速度又快，神出鬼没一般，轻易将一头头鬼物斩于斧下，转眼间，足有二三十头鬼物被他所杀。

    就在此刻，一道包裹在黑雾中的高大人影突然从黑气深处射出，眨眼间便到了沈落身前，一柄寒光四射的战戟出现在他头顶，当头劈下。

    无边的杀伐气息从战戟上爆发，几乎形成一个诡异立场，将沈落笼罩其中。

    “辟谷巅峰的鬼物！”

    沈落面色一惊，但眸中也泛起一丝喜色，掐诀催动头顶翠绿玉如意，另一只手取出乾坤袋，准备收取此鬼。

    翠绿玉如意被他施法一催，绿光大放，瞬间涨大到磨盘大小，迎了上去，如意上面镶嵌的红色宝石也绽放出夺目的红光，和翠绿光芒交相辉映，翠绿玉如意的威势更增许多。

    “铛”的一声巨响！

    战戟砍在翠绿玉如意上，一团浓郁的黑气从战戟上涌出，竟然一下盖过了如意散发的光芒，硬生生将其劈飞了出去。

    一股巨大的力量传递过来，沈落体内气血一阵翻涌，法力运转也停滞了一下，乾坤袋也没有祭出。

    不过好在他的翠绿玉如意乃是上品法器，威力不凡，将那个高大鬼物也被向后震退，身周黑气飘散，显现出形体，却是一名异常高大的鬼物，身上穿着鲜艳的铠甲，手持方天战戟，显然生前是一名将军。

    ，