    然而，不等两人再杀向其他恶鬼时，先前被他们“杀死”的阴魂们，不管是胸口破溃的，还是拦腰截断的，伤口处都有黑色雾气快速聚拢，继而迅速修复，接着便一个接一个地重新站了起来。

    两人见状，都只是稍稍惊讶了片刻，便又再次驾驭法器，厮杀起来。

    只是这一次，两人都不再攻击阴魂鬼物的躯干，而是不约而同地打向它们的头颅。

    那些阴魂恶鬼的头颅一旦破碎，身躯便也会随之快速腐化，最终化为一团黑雾，融入其他恶鬼身躯之中，而吸收了那些残魂的恶鬼，身躯则会变得愈发凝实一分。

    “呵呵，还能互相吸收，有些意思啊……”吕合见状，冷笑一声。

    说罢，他口中诵念了几声咒语，手掐了一个法诀，朝着前方猛地一抬手。

    地面顿时响起一阵土石崩裂之声，一块块碎石悬空浮起，在一层黄色光晕的包裹下化作一道道尖锐石锥，朝着阴魂恶鬼们突刺而去。

    数十枚石锥呼啸而出，如疾风骤雨一般射入阴魂鬼物当中，发出阵阵“噗噗”声响，顿时将十数头鬼物打成了筛子。

    其中数头鬼物的脑袋被打得稀烂，彻底化为了飞灰，剩余的身上破口处也都有黄色光晕盘桓不散，令之如身负石块，坠地不起。

    沈落看在眼里，心中暗自赞叹，这几人法力属性各有不同，手段倒皆是不弱，特别是这个大个子吕合，看似憨厚粗笨，一手土系术法却控制得相当精细。

    “这些鬼物存留于阴阳交界之处，身形介于虚实之间，除非雷火两法克制，其余手段虽也有成效，不过会事倍功半就是了。”胡庸说着，喝了一口酒，视线落在了沈落身上。

    那眼神似乎是在说，大家都露了一手了，现在该你了。

    沈落本想着用手中金刀打打便是，可听了胡庸的话，只好从袖中取出七八张小雷符，加在指缝当中，略一调动法力，朝着阴魂鬼物甩了出去。

    几道小雷符飞出之后，顿时电光一闪，七八道雪白雷光如灵蛇一般蹿出，却在几条透明水绳的牵引下，精准无误地打在了几头阴魂头颅上。

    “轰隆”之声接连响起，被击中的阴魂恶鬼头顶冒出一缕白烟，纷纷灰飞烟灭。

    “不错。”胡庸见状，点头赞许道。

    其余几人也纷纷向沈落投来目光，眼中情绪各不相同。

    “沈道友不仅模样俊俏，就连手段也不俗嘛，咱俩天雷勾地火，不正是天作之合嘛。”云娘见状，眼眸蓦地一亮，竟是退出了战斗，又朝沈落靠了过来。

    沈落下意识向后退了些，与其拉开了些距离。

    就在这时，一阵好似闷雷滚动的声音从远处传来，密林深处也有阵阵有节奏的震动之声响起，那声音越来越响，也越来越近。

    沈落目光微微一缩，就看到另一侧的山林当中，忽然有一匹高头大马从一人高的灌木丛中猛然冲了出来，其浑身没有丝毫血肉，完全是一副白色枯骨，只有两个眼眶中，有两团绿油油的鬼火，飘闪不定。

    白骨战马身上跨坐着一具白骨骷髅，浑身披覆青铜铠甲，手里拎着一杆青铜长矛，上面结满了墨绿色的铜锈，看似衰朽不已，却来势汹汹。

    一骑白骨战骑当先突出，紧随其后，便有百余骑一模一样的家伙冲了出来，以军阵冲锋之势直奔沈落等人而来。

    “阴兵借道……”

    云娘一声轻喝后，方才脸上的玩笑之意，立即收了起来。

    吕合等人闻声，也都纷纷撤出与阴魂的战斗，几人并肩而列，迎向那百余骑阴兵。

    那群没有灵识的阴魂鬼物，之所以攻击沈落等人，不过是凭借对活人血食的本能渴求，相比之下，这些阴兵的战力要高上不少。

    它们虽然一样不具备多少灵识，却保有着一定的战斗本能，每一骑都有堪比炼气初中期修士的战力，合归一处后，集体发挥出来的力量，也实在不容小觑。

    几人刚一站定，铜甲阴兵就已经冲到了近前，为首的一骑纵马提枪直刺而来，枪尖凝聚出一团幽绿光芒，如鬼火一般直奔沈落心口。

    沈落手中长刀一挑，刀锋斜向上撩斩而去，刀身金芒大作，与那枪尖幽光对撞在了一起。

    阴兵纵马冲击之势凶猛，长矛裹挟力道亦十分强横，可沈落双脚却好似生根一般，牢牢钉死在地面上纹丝不动，双手紧握刀柄硬撼而上。

    “砰”的一声响。

    沈落手中金刀光芒一荡，一层半弧刀光倒冲而上，硬生生将青铜长矛压出一个夸张弧度，猛地崩了回去，刀光过处青铜铠甲顿时崩裂开来。

    那阴兵胯下白骨战马同样被这股强大力道冲击之下，前蹄高扬着向后退去。

    这百余铜甲阴兵齐冲之势被沈落稍一阻滞，后方兵马便继续冲击而来，云娘吕合四人也纷纷杀入阵中，与之混战在了一起。

    沈落正一刀劈开从身侧斜刺而来的长矛，才欲上前将其连人带马斩落下来，耳中忽又听到身后有马蹄声响，心中不禁暗道一声“不妙”。

    按照过往他看过的描写战阵的古书记载，骑兵惯用的一种阵势，便是左右两翼包抄，来回冲击中间敌军，以打乱方阵脚，继而重创敌军。

    很显然，在他们后方，还有这样一支铜甲阴兵，正朝着他们突袭而来，若是让两方形成了相互夹击，互为犄角地冲撞之势，即便他们几人修为远胜这些阴兵，也一样会有危险。

    不过很快，沈落就发现自己的担心是多余的，因为一直在一旁看热闹的胡庸动手了。

    只见其不紧不慢地将酒葫芦系回腰间，手腕再一拧转，掌中顿时出现了一杆半人高的杏黄大旗，上面以黑色丝线绣着一个犬首狮身，背生双翅的异兽图案。

    “风犼……”沈落立马就认出了旗身上的异兽。

    “走。”

    只听胡庸口中一声轻喝，手中杏黄大旗一卷，朝着另一侧冲击而来的铜甲阴兵猛地一扫。

    霎时间，整片山林飞沙走石，风声大作，一道道黑色风刃从旗面上呼啸而出，在虚空中汇集成了一面混乱风墙，席卷而过。

    ，