    “你在这里好好恢复，要用到你的时候，我自会吩咐。”沈落微微点点头，说了一声后，身影一晃从空间中消失不见，黄色戒指等三样东西也随之消失。

    元丘乃是大乘期存在，现在被本命蛊复活，实力虽然有所消减，但仍然不可小觑，他自然不会就这么将其放出来，还是留在天册空间内比较稳妥。

    元丘被施加了多种限制，不敢多说什么，自得闭目吸纳那股天地灵气，治疗身体内的伤势。

    沈落闭目站在原地，感知到元丘老老实实呆在天册空间内，这才睁开双目，望向带出来的三件东西。

    他首先将黄色戒指戴在手上，施法略一尝试，面上现出欣喜之色。

    这枚黄色戒指内含二十层禁制，是一件正儿八经的法宝，蕴含的灵力不在龙角短锥之下。

    “不错！”

    沈落心中一喜，默运法力炼化，视线望向那块绿色令牌。

    青色令牌并不是法器，只是一件普通令牌，一面铭刻了一个巨树图案，另一面写着“神木林”三个大字。

    “神木林？方才那元丘说过拜入此地，看来是一个门派的名字。。”沈落暗道。

    这块青色令牌通体翠绿，看起来是一种特殊的木材，蕴含着异常强烈的生机。

    他翻看了几下，便将令牌收起，没有深究，望向最后的黑色小袋。

    黑色小袋是一个储物法器，他的神识没入其中，面上立刻显现出惊喜之色。

    元丘身为一个大乘期强者，储物法器内宝物众多，远超沈落，单单是仙玉便足有近十万块，其他各种珍贵材料，丹药，法器更是众多，可惜没有其他的法宝。

    沈落无暇一一仔细辨认，神识和天册内的元丘沟通，很快弄明白了这些材料，丹药，法器的信息。

    就在这时，一连串的闷响从前面传来，周围的白色雾气如同沸腾般翻滚起来，竟然有溃散的趋势，视野一下子变广了很多。

    “咦，怎么回事？”沈落面色微变，翻手将黑色小袋收起，再度催动遁地符，遁入地底，朝巨响传来的方向而去。

    【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公。众。号【书友大本营】领取！

    几个呼吸后，他来到巨响源头，发现赫然正是潮音洞口。

    魏青和柳晴并不在此，反倒是聂彩珠孤身一人站在这里，黑熊精给她的那面白色小旗不知为何光芒绽放，注入潮音洞大门的禁制上。

    潮音洞门上的禁制也是金光绽放，急闪不已，双方产生了某种共鸣一般。

    聂彩珠面色涨红，竭力施法想要收回白色小旗，可小旗上的白光好像石门吸住了一样，根本收不回来。

    就在此刻，两声锐啸从后面的白雾中射出，直扑聂彩珠而来，赫然是柳晴和魏青二人。

    沈落大急，正要遁出地面。

    就在此时，潮音洞上的金光突然暴涨，发出大片的锐啸之音，形成一个金色光环，无数金光在其中翻滚，滋滋作响。

    一股庞大吸力从金色光环内透出，聂彩珠毫无反抗之力的被吸了进去，“嗖”的一下消失不见。

    飞射而来的柳晴和魏青二人面色一惊，想要停住身形，可金色光环内透出的吸力实在太大，以二人的修为也只是微微一顿，下一刻同样被吞了进去。

    “表妹！”沈落看到此幕，心中大惊，不假思索的从地下遁出，直扑进金色光环内。

    他眼前一花，整个人好像掉进了一个剧烈翻滚的漩涡，身体被一股股巨力撕扯住，好像要将他撕碎。

    不过这股撕扯之力没有持续太久，几个呼吸后，沈落身体一轻，被抛飞了出去，下一刻狠狠撞在一片水域里。

    “哗啦”一声，大片水花飞溅而起。

    沈落身体一痛，脑海停顿了几个呼吸，但意识很快恢复过来，一运法力便稳住身体，再度飞了出来。

    周围一片大亮，他出现在一片明朗的空间内。

    四周是一片水塘般的地方，水塘内长满了莲花，红色的，绿色的，白色的，还有金色的，颇为绚丽。

    这些莲花都不是凡物，散发出丝丝灵气波动。

    “这是在哪？潮音洞内部吗？”沈落朝周围望去，同时手掐御水诀，身上的水渍瞬间离体而去，衣服瞬间变得干燥。

    水塘周围是一片辽阔荒野，一直蔓延到视野尽头，并无建筑痕迹，好像是一个很是荒芜的地方。

    而且此处虽然没有白雾，可两仪微尘幻阵的效果仍在，虚空中充斥着一股无形之力，使得神识无法离体分毫。

    沈落担心聂彩珠的情况，四下张望后，立刻便朝一个方向飞去。

    可刚飞出莲池范围，咚的一声，他迎头撞在什么东西上。

    “什么！”沈落脑袋撞的生疼，抬头向前望去，眉头一皱。

    只见前面虚空中不知何时出现一层蓝色光幕，呈现半球形，将水塘整个包裹在其中。

    “禁制！”他眼睛一眯的冷喝一声，掐诀向前一点。

    一道金虹脱手射出，正是龙角短锥法宝，一晃之下化为一道数十丈长的金色巨锥虚影，狠狠刺在蓝色光幕上。

    “砰”的一声大响，巨锥虚影瞬间爆裂了开来，化为大片耀眼金光，将数丈范围内的蓝色光幕尽数淹没在其内，一时看不清里面的情形，周围的光幕震颤不已。

    见此情形，沈落眉头却皱了起来。

    汹涌的金光很快消去，龙角短锥刺在蓝色光幕上，光幕安然无恙，一丝裂隙也没有出现。

    “好坚固的禁制！”他喃喃自语了一句，将龙角短锥收起，掐诀施展通灵之术。

    身下的水塘哗啦一下旋转起来，很快形成一个水洞，吸血鬼的身影从里面飞射而出。

    与此同时，沈落腰间黑影一闪，鬼将赵飞戟的身影也显现出来。

    “快，助我一臂之力。”沈落取出云垂阵阵旗，顷刻间便组成了云垂法阵，一道白色光环笼罩住三人。

    赵飞戟和吸血鬼的法力立刻通过法阵汇聚过来，沈落的法力顿时强大了数倍，经脉都有种涨满之感。

    他翻手取出玄黄一气棍，全力施展出泼天乱棒。

    六十四道棒影浮现而出，虚空为之震颤，天地灵气更沸腾般翻涌。

    “去！”沈落大喝一声，六十四道棍影结结实实击在蓝色光幕上。

    蓝色光幕剧烈震颤，向内深深凹陷，光幕附近的土地炸裂开，池塘内的池水更加直接爆裂，里面生长的灵莲尽数被毁。

    ，