    “休想！”

    沈落心中怒吼了一声，疯狂运起小化阳功。

    一层红光从他身上透体而出，试图抵御袭击他的无形存在。

    与此同时，一股阳罡之力往胸前的符文狂注而去。

    虽然这驱鬼符文是第一次尝试，但形势所逼，只能死马当活马医了。

    令其失望的是，他除了觉得前胸衣衫画符处微微一热外，什么也没有发生。

    但紧接着，沈落只觉双眼处微微一热，接着眼前一黯，却是一只黑色身影出现在他前方。

    这身影足有丈许高，头发极长，一直拖曳到了地上，遮盖住了脸，看不到容貌，只能隐约看到两只通红的眼睛，透出一股森然的恶意，还有对生机的贪婪。

    而其两条黑气弥漫的长臂，正掐着自己的脖颈处！

    “真的是鬼！”

    沈落心惊不已，虽然呼吸变得困难，仍下意识的一脚朝鬼物飞踢过去。

    不等他踢到鬼物，鬼物率先发出一声凄厉刺耳的鬼啸。

    沈落只觉脑子嗡的一声，身上红光也轰然而碎，双目双耳乃至口鼻处都有一股热流涌出，双目视物宛如被染上了一层红色，其他感官也随之大降。

    扼住他脖颈咽喉处的那双冰冷的手越扼越紧，沈落意识渐渐模糊，踢出的腿僵直在了半空，然后无力落下。

    他隐约听到天空中响起一声霹雳巨响，接着倾盆大雨哗啦啦一下泼撒而下，接着便什么也不知道了。

    ……

    恍惚间，沈落觉得自己正身处一片无尽的黑暗之中，四周没有一丝一毫的声音，显得十分静谧。

    他想要睁开双眼，却觉得自己仿佛失去了对自己身体的控制，不仅眼皮无法抬起分毫，甚至连手足都无法动弹一下。

    他隐约觉得这是不正常的，但来自身体深处的深深倦意，让他升起一种放逐自流的的想法，就想这般躺着，什么都不做，好好休息一下。

    就在此时，一阵虫鸣声突然在耳畔响起，打破了这一刻的宁静。

    沈落身子一个激灵，猛地睁开双目。

    下一刻，他惊愕万分地发现，自己竟又一次躺在了那条乡间小路上。

    熟悉的小路，熟悉的农田，熟悉的夜雾，熟悉的弯月……还有远处掩隐于远处迷雾中的山村，以及那一点模糊的灯火。

    “不对！梦境不可能这么真实，现实也不可能会如此重复！我究竟在什么地方？”沈落骨碌站了起来，心中各种念头翻滚。

    他突然想到了什么，蹲下身，深深掏了一把地面。

    地面表面虽然因为露水微潮，但深处还是干的，刚刚失去意识的时候，明明看到天降暴雨，虽然不知后来下了多久，但地面绝不会如此情形的。

    他随即又向小路前后左右望去，地面上也没有任何有人踏足的痕迹，而其先前来回跑了数趟，绝不可能不留下自己足迹的。

    “难道这里可以不停修复或者重复一切！我之前不是没有被鬼物杀死，而是死而复生，回到了刚刚进入这里的时候？”沈落看的杂书上颇有一些光怪陆离的怪诞故事，加之头脑灵活，很快做出了一个模糊猜测。

    他随即想起一事，抬起一手。

    之前画符咬破过的食指，此刻上面皮肤光滑，一点伤痕也无。

    “果然如此，只是这也太匪夷所思了!”沈落眼中闪过一丝骇然。

    弄清了自己今日遭遇的一点情况，他紧绷的心神略微一松，也冷静了几分。

    但沈落随即马上想起之前的遭遇，知道再过片刻，那个鬼物就会袭来，不禁又皱起了眉头。

    虽然知道自己在这里似乎可以重生，面对那鬼物时自然不会再像先前那般惧怕了，但若真是一次又一次被那鬼物活生生勒死，肯定是绝不愿意的。

    况且他也不能肯定，已经复活过两次的自己，第三次真还能照常“复活”？

    万一不能再“复活”了呢？

    他小命只有一条，可不敢去赌的！

    既然如此，也只能放手一搏了！

    沈落默默思量着，惧意去了大半后，心中反有些跃跃欲试的感觉，开始回想看过典籍上所有针对鬼物的驱除之法。

    他忽然一把脱掉身上上衣，咬破手指用鲜血，直接在上身各处皮肤上刻画起了各种符箓图案，一连画了八幅这才停下。

    不是沈落不想继续画下去，只是每画一幅符文，不知为何，他便觉体内的力气便减弱一些，像是被抽离了一样。

    连画八幅符文，他身体已经颇为疲累，再画下去只怕影响行动，这才停手。

    这些都是他此前学习临摹过的各种符文，包括上次测试过的“小雷符”也在其中，他也不清楚此符白光的具体效果，但有总比没有强吧。

    沈落立刻穿好衣服，有了前一次“鬼打墙”般的经历，他没有走其他方向，而是直接朝小山村方向奔去。

    他本不是一个怕事的人，只是此前的一切太过离奇，如今搞清楚了一些眉目，那便干脆查个水落石出。

    他也很想知道，若是能逃出了那个鬼物追杀后，甚至灭了这个鬼物后，会不会就能脱离此地了。

    转眼间，沈落来到了村口。

    村口地上，那两截木桩交叉挡在前方，和他第一次进村时看到的景象一般无二。

    沈落看到此幕，对于自己的猜测更加有了把握。

    他正要进村，似乎又想到了什么，俯身将两截木桩捡起，插在了腰间，而后才继续朝村内那处有灯火的房屋奔去。

    他来到屋子跟前，先从门前倾倒的神龛内抓了一把香灰，然后一跃来到门前，未等门内流出鲜血，抬起一脚，猛踹在了木门之上。

    “砰”的一声，木门应声打开。

    门后景象，却让他微微一愣。

    只见一个身穿灰色短衣，七八岁的枯瘦小女孩正颤巍巍站在那里，怀中抱着一个装满黑色鲜血的木桶，正要向门口倒下的模样。

    看到突然破门的沈落，小女孩脸上露出惊恐之色，往后蹬蹬退了两步。

    沈落很快回过神来，没有理会小女孩，目光朝房内扫去，视线落在了房间的一个角落，那里躺着一具浑身僵硬，没有一根杂色的黑狗尸体。

    “黑狗血。”沈落看了看少女手中木桶，眉头皱了一下，目光再一转后，看向了其它地方。

    在黑狗旁边是一张木床，上面躺着一个头发花白的老者，双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。

    而在房间中央，竟然还有另一个神龛，上面点着烛火，神龛里面供奉着一个狗头人身的迷你神像。

    此外，房间各处的墙壁，还有门窗上都涂满了黑色血迹，应该是刻意涂抹上去的。