    小袋立刻脱手飞射而出，袋口发出一圈黑光，一股吸力登时罩住那只鬼影。

    黑光一闪，红裙女鬼便被吸入了袋中，院内所有鬼气顿时尽数消失。

    “那……那只鬼物已经被除掉了？”马思墨战战兢兢地走了过来，嘴唇都吓得紫了。

    他从来都不知道，自己家的院子里，竟然一直藏着一只这么可怖的鬼物。

    “马居士放心，鬼物已除，贵府不会再受骚扰了。”罗道人收起了黑色小袋还有桃木剑，又从沈落手里接过七星幡，说道。

    “多谢，多谢，二位真是活神仙，不过那鬼物怎么会到我家的？”马思墨听了这话，松了口气，又不解地问道。

    沈落一怔，这才意识到了这个问题，望向罗道人。

    罗道人神情也一愣，似乎也没想过这个问题，想了想后，迈步朝隔壁偏院走去，沈落立刻跟上。

    马思墨将鬼物已除的消息告诉马家众人，让他们各自回房，自己则立刻跟了过来。

    罗道人来到偏院古井旁，在附近探查一番，眉头仍旧微蹙着，显然没有收获。

    他微一沉吟，脚下一点，身形飘飞上了附近一栋高大房屋的屋顶，举目四下眺望，很快面露恍然之色，飘身落下。

    “白河镇坐落之地虽然土地肥沃，交通便利，但风水并不太好，从镇外流过的河流呈弓形，且从那个弓形处，有一条小溪流进你们镇子，此等地形被称为弓殍地，易聚阴气。好在白河镇的弓殍地形并不明显，聚集而来的阴气不多，而且镇上人丁兴旺，生气旺盛，足以驱散那些阴气，但你家中这口水井连通地底水脉，井旁又有一棵老槐树，槐树聚阴招鬼，被驱散的阴气都聚集到了这里，使得这里形成了一处**，那只鬼物才会寄宿在此地。也幸好那鬼物修为临近破关，没有怎么出来作恶，否则你一家老小恐怕都已经遭到不幸。”罗道人侃侃而谈道。

    “风水，聚阴地，原来如此……”沈落听得津津有味，将这些知识尽数记下。

    “那我家会不会再引来别的鬼物？需要搬家？”马思墨就没有沈落那样的兴致，惊慌失措地问道。

    “不必，如今鬼物已除，那棵槐树也已毁，聚集的阴气会慢慢散去，你只需将此井填掉便可。如果居士实在不放心，可以和镇上众人协商，将那条小溪给填平，便能破掉此地的聚阴风水局。”罗道人一摆手，说道。

    “是，是，在下代白河镇居民，多谢仙长指点一条明路。”马思墨千恩万谢，心中盘算如何填掉那条祸害的小溪。

    “厉鬼既除，我二人这便告辞了。”罗道人开口告辞。

    “二位仙长何必急着走，在下已经吩咐仆人设好宴席，好好款待二位一番。”马思墨急忙说道。

    “我们还要回山清修，居士不必破费了。”罗道人摇头拒绝，似乎很急着走。

    马思墨眼见挽留不住，只得亲自送二人出府，之前答应的报酬自然没有忘记奉上，还略微多出了不少。

    罗道人和沈落没有在白河镇多留，很快离开。

    到了镇外无人之处，罗道人便又祭出水云兜，载着二人朝春秋观而去。

    沈落望向春华县城的方向，有心想要回家看看，可前不久刚刚以探亲为理由离开了春秋观，如今却不好再说回家之事了。

    他心中不由得叹了口气，收回视线不再多看，瞥向旁边的罗道人。

    罗道人此刻盘膝坐在水云兜上，将那个黑色小袋捧在手心，指尖光芒缭绕，似乎在施展某种祭炼之法。

    小袋上浮现出一层黑色幽光，不时会剧烈波动一下，似乎有什么在里面闹腾，但随着罗道人指尖光芒缓缓流动，黑色幽光逐渐变得稳定。

    沈落静静看着这一幕，脑海中浮现出那被收入小袋的女鬼，猜测八成是此鬼在里面挣扎，只是不知罗道人在做什么，莫非是驯服此鬼？

    他一念及此，再回想之前那石破天惊的一剑，对罗道人的神通又认识了一分，不敢打扰。

    良久之后，黑色小袋上的幽光彻底稳定，罗道人这才停止施法，取出一张符箓贴在黑色小袋上，面色这才松了下来。

    “今日发生的事情，回到春秋观后，不要和任何人提及。”他将袋子郑重收起，对沈落吩咐道。

    “是。”沈落没有问原因，立刻恭声答应。

    罗道人对沈落的知情识趣颇为满意，嗯了一声。

    “今日罗师大展神威，弟子佩服，不知您最后那惊世骇俗的一剑是什么神通？”沈落看罗道人心情似乎不错，一句马屁之后，道出了一直想问的问题。

    “哦，那是我春秋观秘术，阴阳法剑，对于鬼物杀伤力极强。”罗道人有些得意地说道。

    “阴阳法剑……”沈落喃喃自语，回想此神通的风采，不禁暗暗羡慕。

    “我偶然听白师兄和田师兄说一些师兄下山，做的也都是驱鬼抓鬼的事情，本门似乎很擅长对付鬼物？”他随即又问道。

    “你猜的不错，我春秋观道法传承自小茅山一脉，本就擅长驱鬼捉妖之术。”罗道人点头说道。

    “小茅山？”沈落脑海中灵光一闪，他依稀记得在哪本书里看到过这个名字，好像是某个传说中的仙家福地。

    “阴阳法剑虽然厉害，却也不是我春秋观最厉害的神通，我春秋观还有一门镇观神通，名唤大开剥术。阴阳法剑最多不过斩鬼灭妖，大开剥术却能逆转生死，修成此术，即使开肠剥肚，头颅掉落，也可以安然无事，还能重新长回去。”罗道人兴致颇高，说得兴起，傲然道。

    “啊！世间竟还有这等匪夷所思的神通？”沈落听闻此话，不禁瞪大了眼睛。

    断头重生这种事情，他在野史杂书上也没有听到过。

    “那当然，仙家道法奥妙无穷，岂是常人所能想象的。”罗道人瞥了沈落一眼，不屑地说道。

    “不知师尊有没有修成此术？”沈落露出向往之色，随即问道。

    “为师修为尚且不足，无法修炼大开剥术，本观之中，也只有你师叔祖一人可能接触过此术，但成没成还是两说的事情。”罗道人摇摇头，似乎有些意兴阑珊。

    沈落觉得大开眼界，心中虽然还有许多问题想问，但看罗道人这个样子，便停住了话头。

    “之前在马府之中，你运功抵御鬼气侵袭，体内阳罡之气异常雄厚，这是怎么回事？”罗道人突然问道。