    眼前的这位程国公气息庞大，还在之前拍卖会见过的金魁将军，青华仙姑等人之上。

    只是程咬金并无那几人的高高在上之感，言谈之间随和亲切，让人大生好感。

    “能够为大唐官府，还有大唐百姓出一份力，是小子的心愿，岂敢讨赏。”沈落正色说道。

    “说得好，我等修士虽然超脱世俗，却也是大唐子民，为国尽忠，理所应当，只可惜现而今的修仙界，有此觉悟之人实在太少！”沈落此话，当真说的程咬金心坎里，他立刻大声赞道。

    沈落和陆化鸣急忙附和了一声。

    “沈小子，大唐就需要你这样的热心为国的男儿。你有没有意加入大唐官府？和俺一起保家卫国，守护人间清平？”程咬金打量着沈落，越看越是喜欢，突然说道。

    沈落闻言，颇为心动。

    他现在孑然一身，虽然自由自在，但修炼上却缺乏人指点，加入大唐官府，是个不错的选择。。

    只是他身上如今牵扯之事太多，加之寿元方面的问题，还需要先行解决才行。

    “师傅，沈兄另有师承，您老人家就不要强人所难了。”陆化鸣看到沈落面露迟疑之色，说道。

    “那太可惜，不过沈小子你日后改变主意，大唐官府的大门随时为你敞开。”程咬金遗憾的叹息一声，随即又说道。

    “多谢程国公大人厚爱，在下感激不尽。”沈落心下感动，谢了一声。

    “好了，闲话不提，化鸣，你和沈小友来找俺，所为何事？可是任务出了岔子？”程咬金在主座上坐了下来，正色问道。

    “没错，此次地府任务非常蹊跷……”陆化鸣神情端正起来，将任务的所有细节仔细说了一遍。

    他知道的事情其实不多，抵达之前的情况，都是沈落告知于他的。

    “哦，想不到炼身坛的人要去动那泾河龙王的封印，那便非同小可！这个炼身坛俺知道，收罗了很多落魄散修，行事毒辣阴狠，我们大唐官府，还有其他正道宗门几次围剿，都没能将他们彻底铲除，想不到聚宝堂中也有他们的人，看来炼身坛的势力，比我们想象的还要大。”程咬金面色凝重起来，缓缓说道。

    “师傅，那泾河龙王到底是什么鬼物？他的鬼魂为何会被封印在地府？”陆化鸣问道。

    沈落对此事也非常好奇，看向程咬金。

    “此事涉及当年一段辛密，太宗陛下也牵扯在内，你们暂时不必知道。”程咬金沉吟了一下，如此说道。

    沈落心中一震，没想到那泾河龙王鬼魂竟然和太宗皇帝有关，只是心中虽然好奇，却也不敢再询问此事。

    “是，师傅，那接下来我们怎么处理此事？”陆化鸣也点头答应，然后问道。

    “沈小友，你觉得此事要如何处置才好？”程咬金沉思了一会，突然向旁边的沈落问道。

    “在下一介晚辈，岂敢参与大唐官府的事务，国公大人您来处理就好。”沈落吓了一跳，急忙说道。

    “不，这次任务，除了那四个已经陨落的修士，你是最主要的受害之人，如何处理此事的时候，自然也听一下你的意见。”程咬金一摆手，说道。

    沈落楞楞的看着程咬金，默然不语。

    虽说官府是为民请命之地，但能真正做到此事的，从古至今又有几人。

    “晚辈此行虽然遇到了不少危险，最后都安然度过，心中并不怨恨之情，国公大人酌情处理此事便好。”他沉默了一会，拱手说道。

    “既然沈小友你这么说，那此事就交给俺来处理吧，你放心，最后定然会给你一个满意的答复。”程咬金点头说道。

    “是，全凭国公大人定夺。”沈落说道。

    “好了，你们先下去吧。”程咬金挥手说道。

    二人起身，朝程咬金行了一礼，退了出去。

    “陆兄，在下还有些事情需要处理，这便告辞了。”沈落出了大殿，即刻向陆化鸣告辞道。

    “沈兄这就要走？不如再留半日，我那里还有些别的好酒，任务咱们已经汇报完，可以放心的喝酒了。”陆化鸣说道。

    “不必了，沈某确实有要事在身，日后有机会再来找陆兄痛饮三杯。”沈落摇头说道。

    “三杯怎么够，起码也要喝他个三大坛！”陆化鸣大笑道。

    “好，就依陆兄。”沈落也笑道。

    随后，陆化鸣将沈落送到大唐官府门口，二人这才作别。

    沈落出了大唐官府，也没有在外面溜达，很快返回了昌平坊住处。

    谢雨欣仍旧没有回来，沈落让周铁注意城内的情况，有特殊的事情及时向他汇报，就回到住处。

    他查看了一下身上的伤，见没有大碍，便一头扑倒在床上。

    此次任务，他的精神一直紧绷，没有片刻懈怠，把他累得够呛，刚一挨床，很快便进入了梦乡。

    沈落这一睡就是两天两夜，直到第三天才精神抖擞的起来。

    经过这两天的休息，他身上的外伤已经基本痊愈，内伤也好转了很多，再休养两天就能彻底恢复。

    他先来到外面，在院子内外查看了一遍，发现入睡这两天，并没有外人进来的痕迹，这才放心。

    沈落随即回到屋内，在桌边坐下，抬手一挥。

    桌面上凭空多出一小堆东西，正是这次地府任务的报酬。

    两百仙玉，一块拳头大小的黄色水晶，一白一黑两个药瓶，还有三截手臂粗细的莹白骸骨。

    这黄色水晶正是黄泉水晶，呈现半透明状，散发着一圈圈的淡黄色光晕。

    他拿起黄泉水晶，心念一动，将法力注入其中，水晶周围的黄色光晕立刻明亮了十倍。

    沈落双眸被黄色光晕一照，立刻再也看不到其他事物，视野中只有一片黄色光晕在不断旋转，如同万花筒一般，更感到一阵头晕目眩。

    他吓了一跳，急忙闭上眼睛，默运功法。

    好一会过去，头昏之感才消退，他睁眼后，视野也恢复了正常。

    “真是好宝贝！”沈落把玩着手中的水晶，心下赞道。

    ，