    沈落目光猛然一缩，体内法力顿时疯狂灌入六陈鞭中。

    鞭身之上乌光一振，竟如先前的长剑一般，在鞭身上凝出了一团黑色太阳，其上发散出的光线里赫然蕴含着精纯至极的玄阴之气。

    那一点金光打在黑色骄阳之上，竟是没费什么力气，就直接一穿而过，抵在了六陈鞭上。

    沈落只觉得一股极具穿透力的力量透过六陈鞭，直接打在了他的手臂上，令他双臂一沉，身子也忍不住跟着一颤。

    “喝！”

    他口中轻喝一声，体内黄庭经功法运转，一股龙象之力振臂而出，直冲银甲天将。

    六陈鞭上亮起的乌光，顿时如潮水倒涌一般直冲而出，逼得那点金光骤然爆裂，炸起一片炽烈金光。

    一金一黑两轮骄阳相互抵触，两种光芒相互侵蚀，全都飞快消融起来。

    眼见各自金光消散之际，沈落忽见对面的银甲天将单手掐诀，身后亮起一片金色光幕，当中似有一圈环形符纹流转。

    还不等他看个分明，那符纹当中便有铮鸣之声大作，数百道金色剑光从中一穿而出，化作一片剑雨，朝着沈落迎面穿刺而来。

    两者距离实在太近，沈落根本来不及闪避，只能全力运转黄庭经功法，浑身亮起光芒，两只手臂在龙象之力的催动下，化作两条粗壮的龙爪。。

    其一横在身前格挡剑光，另一猛地一抽六陈鞭，朝着前方横砸了出去。

    金色剑光打在手臂之上，虽未能直接破开其上龙鳞甲片，阵阵锋锐劲力却直接透过肌表渗入，仿佛打在骨骼上一般，另沈落疼得牙关紧咬。

    其横扫出的一鞭，带起一连串模糊鞭影，发出阵阵破空之声，直接将数百道金色剑光打散，蛮横无比地砸在了银甲天将的腰肋处，发出“砰”的一声闷响！

    银甲天将顿时腰身一折，整个人几乎被折断，直接横飞了出去。

    其落地之后，身形在地上弹了几弹，却没有就此消散，而是借势翻身而起，双脚猛然一蹬地面，身形如陀螺一般倒旋而回，朝着沈落直直的冲刺过来。

    其手中长剑光芒一闪，竟是化作点点金光消散了开来，然而消散开的金光却没有就此湮灭，而是落在其身上，隐没了进去。

    金光尽数汇入银甲天兵身上时，其浑身绽放出金色华光，身上气息开始极速暴涨，瞬息间就达到了大乘后期层次，直接化作了一柄金光璀璨的光剑。

    沈落看着这“人剑合一”的一幕，心知这多半便是银甲天兵最强的手段，自然不敢松懈半分，同样全力运起法力，灌注进了六陈鞭中。

    鞭身之上乌光环绕，气势大涨，沈落双目一凝，两腿化作粗壮象足，朝前一步踏出，龙爪握鞭朝着直冲而来的“金色光剑”重击而下。

    “轰”，六陈鞭重重砸在剑身之上，顿时发出一声雷鸣般的轰响！

    金色光剑上响起“咔”的一声脆响，当中浮现出道道光痕，继而砰然碎裂开来。

    崩散的金光当中，无数道细小无比的金色光剑横冲直撞，朝四面八方一股脑地飞射而出。

    沈落只能匆忙回护胸腹要害，双臂却被密密麻麻的剑光戳中，传来一阵阵剧烈锐痛，等他低头去看时，那些鳞甲缝隙里便已经有道道殷红血迹流淌出来了。

    好在那金光只持续了数息时间，便自行消散开来，一团白色光芒从中飘飞而出，从沈落眉心当中一穿而过，与他的神魂相融在了一起。

    沈落收起六陈鞭后，体内龙象之力也收了起来，双臂之上竟然露出了近百道伤痕，上面鲜血淋漓，看着十分凄惨。

    他试着提了一下双手，两臂深处顿时像是过电一般，传来一阵阵刀刮骨头般的尖锐疼痛，疼得他面容一阵扭曲。

    “好厉害的剑气，功散之后竟然还有如此多的剑气残留，这次只怕连经脉也损伤到了。”说话间，沈落四周光芒一闪，就已经回到了金殿中。

    他看着椅子上高坐的金甲天将，忍不住抱怨道：“你手下这什么三十六天罡兵，还真是没一个好对付的，连杀手锏都用上了。”

    话音刚落，那天将手中宝塔光芒一亮，便有一枚丹药飞掠而来。

    沈落手臂刚想抬起，那种剧烈疼痛便再次席卷而来，令他倒抽了一口冷气，只得张口一吸，将那丹药直接吸入了口中。

    他口含着丹药，缓步走出大殿，像一只斗败的公鸡，垂着双臂坐在了台阶上。

    只见其喉结滑动了一下，将那枚丹药吞咽了下去。

    丹药入腹，立即化作一股热流，从胸腹朝着四肢流淌而去，药力所过之处皆如雨露滋润，十分舒爽，可偏等其流至双臂上时，却好似江河淤堵，竟不能顺延而过。

    沈落心中微讶，这才发现自己还是小瞧了那天兵最后一击的威力，其残留在自己手臂经脉中的剑气，竟然损伤到了经脉，令药力无法通过。

    他旋即忍着手臂上刺骨的疼痛，双手在身前掐了个法诀，盘膝坐好，开始运转起无名功法，试图以法力引导药力通向双臂。

    然而，当他的法力从两侧肩井穴灌入之后，行至极泉穴时，便被堵塞住了。

    沈落眉头蹙起，丹田内法力快速调动，大力朝着极泉穴突进而去，试图以法力强行冲破剑气阻隔。

    结果才刚一尝试，一股百倍于前的剧痛，顿时从肩头传来。

    沈落只觉得头皮骤然一紧，额角便有冷汗淌了下来。

    “怎么会这样？”

    他心中大为不解，却也不敢再继续做尝试，生怕一个不小心，将原本只是被剑气堵塞的经脉，给彻底冲断开来。

    “这下好了，丹药之力无法进入，根本无法加速伤势恢复，若只靠着时间流逝，让那股剑气消失，还不知道要等到什么时候去。”沈落不禁叹道。

    他知道，这时候再去后悔与天兵交战时过于大意已经迟了，得想个办法将那剑气从自己经脉中移除，并修复好自身经脉才行。

    一念及此，沈落目光忽的一闪，猛然记起纯阳剑诀中有一名为《大开剥术》的神通，相传练成此术之后，修炼之人即便开膛破肚也可不死，断骨截肢也能重生。

    甚至修炼大成之后，哪怕是斩头挖心的致命伤势，也可在转瞬只见恢复如初，若是能够修成次术，想来修复个小小经脉应该不是问题。

    ，