    有了之前的经验，这一次他花了一半的时间便成功将白光注入了符箓之内。

    然而这一次，小雷符的符文虽然也亮了一下，但也就是一下而已，持续时间比第一张还短。

    “还有三张。”

    沈落咬咬牙，又拿过一张符箓……

    片刻之后，沈落手中的元石还剩了两块，小雷符则只剩下了一张。

    之前的四张自制符箓，无一例外的全都没有催动成功，而效果最好的一次，反倒是那第一次，至少引动了绘于黄纸上的符文纹路，使整张符箓亮了约莫一个呼吸的功夫。

    接下来的三次，亮光持续的时间是一次比一次短，第四次更是只引动了不足三分之一的纹路，显然这符文纹路哪里出了问题。

    即便沈落早就有了心理准备，此时仍掩饰不住神情中的失落。

    毕竟这一次可是做了不少的准备，也花费了不小的代价，若只是这样的结果，未免令他有些气馁。

    此时的他双颊泛起了有些病态的潮红，催动符箓对他本人负担颇大，连续催动了四次，他已有些疲惫不堪之感。

    “这身子骨还真是不顶用。”

    沈落嘴里嘟囔了一句，将符箓和元石藏在旁边，盘膝坐下了下来，运转小化阳功，呼吸吐纳。

    一丝淡淡的红光从他小腹泛起，围绕着体内经脉缓缓游走……

    时间一点点过去，小半个时辰过后，沈落睁开眼睛，脸上的潮红已经褪去，隐隐多了几分血色。

    说起来，罗师倒是没有欺骗自己，小化阳功入门后，自己恢复体力的速度的确有了明显进步，才小半个时辰便调匀了体内气血，精力也恢复如初。

    若是放在过往，没有整整一个时辰，是不可能恢复到现在这个地步的。

    沈落起身，又朝周围望了两眼后，便将最后一张符箓取了出来。

    这张符箓和前面几张略有一些不同的是，其用的黑狗血掺杂了朱砂绘制而成。

    “可要争气一些啊！”

    沈落打量了几眼手中的符箓，怀揣着最后一丝希望，将其放在了巨石上，又拿起一颗元石置于其上，如之前那般一手结印，一手抵石地催动起来。

    如果说之前四次试验中得到的最大收获，其实便是这通过运转小化阳功积蓄体内阳罡之力，以此来催动元石了。

    正所谓实践出真知，引动四次元石的经历，不仅让其对于体内阳罡之力的掌控上了一大台阶，也使他基本掌握了这种石头的用法。

    如今他只要全神贯注，可以有较大把握引动元石。

    随着熟悉的“咔嚓”之声响过，元石碎裂。

    在那点石内白气所化白光出现后不久，沈落右手掌心已凝出一丝红丝，并一闪之下，带着那一点白光没入了符箓之中。

    整个过程一气呵成，没有一分一毫的拖泥带水。

    沈落摒住了呼吸，布满血丝的双目死死盯着符箓表面，不敢放过哪怕任何一丁点儿的变化。

    然而白光在没入符箓表面之后，竟宛如泥牛入海一般，连一丝波澜都没有泛起。

    沈落再次涨红了脸，只觉得此时的时间过得很慢，几乎能听到自己心脏加快跳动的“咚咚”之声。

    “看来狗血混合朱砂的方式不行，那位‘张天师’看模样就有些不太靠谱，果然是误人子弟啊！”沈落脑海中顿时闪过了这个念头，不由苦笑起来。

    然而就在下一刻，令他有些欣喜若狂的一幕，出现了！

    只见原本古井无波的符箓中间部分，骤然亮起了一团耀眼的白光，并飞快沿着符文纹路朝两端蔓延，顷刻间布满了整张符箓。

    沈落望着眼前白光夺目的符箓，心中涌起一丝兴奋夹杂着期待的复杂情绪，连忙后退了七八步，与这符箓拉开了老长一段距离。

    这可是连妖精鬼物都要惧怕三分的小雷符，要是成功激发之时离得近了，自己也要吃不了兜着走。

    符箓表面的白光早已淹没了符箓本身，并在剧烈翻滚的同时变得越来越亮，将方圆数丈范围都映照得敞亮一片，似乎随时都会爆裂开来一般。

    沈落虽然觉得白光有些刺眼，仍是目不转睛，心中更是兴奋莫名，一颗心直接被吊到了嗓子眼。

    “要成功了吗？”

    结果他心中刚刚冒出这个念头，眼前光芒突然间一黯，却是那符箓再次发生了变化。

    包裹符箓的所有白光竟一下子收敛了回去，眨眼间变消失的无影无踪，只留下那张绘有小雷符符文的黄纸，静静的躺在巨石之上。

    沈落呆呆的望着眼前这一幕，不太愿意相信这一切是真的。

    他用力揉了揉眼睛，再次仔细一看，那张小雷符依旧躺在原处，就好像之前一幕从来没有发生过一般。

    沈落心中彻底凉了下来!

    整整五张符箓都是如此，应该不是符画得不对，而是这符箓本身有问题吧？

    也难怪，此符本就是从游记杂书上找到的，故弄玄虚的可能性本就极大。

    “算了，还是再想想其他办法却接触法术吧，只是自己剩下的时间可不多了……”沈落心中不甘的转了几圈念头，就要过去收拾一下。

    “嗤”的一声。

    声音不算大，但在这寂静的后山却显得分外明显，将本就有些失神的沈落吓了一跳。

    石块上符箓，自赦令“雷”字以符文骤然间闪动了起来。

    紧接着，一团柔和白色光晕从符箓表面无声绽放，笼罩了周围方圆四五丈的范围，仿佛一轮圆月突然出现。

    沈落身形一动，“蹬蹬”的又往后倒退十来步，人却又惊又喜起来。

    看来这个小雷符还是有些玄妙的，并非胡乱杜撰的假符！

    张天师，之前是我误会你了，你可别介意啊！

    但他很快又发现了不对劲的地方。

    符箓上嗤嗤之声不绝，如同在燃烧一般，白光持续从符箓上照射而出，看起来的确是颇为神奇。

    只是这景象，似乎不像是“小雷符”该有的效果吧？

    沈落脸色不禁变得阴晴不定。

    沈落正心中思量着，突然一个激灵，急忙朝周围望了几下。