    “几位跟了这么久，还是现身一叙吧。”沈落行至半途，没有回头，语气平静的说道。

    “咦！”后方一条街巷角落处有人发出一道惊讶之声，接着一阵微弱的白光闪过，现出五道身影，正是之前在丹阳子大师府邸外面等待的那五人。

    儒袍老者居首，手持描金扇子的白袍青年站在第二位，青年旁边是个红裙少妇。

    站在最后面的是两个高壮大汉，一人豹头环眼，身材高大，另一人虎背熊腰，皮肤黝黑，一只眼睛似乎瞎了，戴着黑色眼罩。

    这二人眼睛里皆是寒光烁烁，好像两只择人而噬的野兽。

    “道友深藏不露，竟能看破我的隐身符，佩服。”为首的儒袍老者笑着说道，眸中仍然带有一丝难以置信。

    “几位有什么事情，直说吧。”沈落微微一笑，手在腰间的绿色小袋上轻抚了一下。。

    他的感知能力其实也没什么过人之处，之所以能发现几人踪迹还是多亏了这影蛊，不仅能寻踪，还具有几分反追踪的能力。

    “在下方月公，这四位是我的结义弟妹，我等五人居于清平郡邙山，修仙界的朋友赏脸，赠送了一个邙山五友的称号，不知这位道友尊姓大名？”儒袍老者拱手说道。

    “我没有拐弯抹角的习惯，几位有事还请直说吧。”沈落岂会就这么自报姓名，垂下眼皮。

    这几人偷偷摸摸跟踪于他，显然不怀好意，他还有事要处理，懒得胡诌个假名和他们在这里浪费时间。

    听见沈落毫不客气的话语，儒袍老者倒涵养颇高，倒还没有什么，他身后的四人表情就有些不自然，尤其后面两个大汉，眼睛里凶光一闪，就要发作。

    他们邙山五友皆是辟谷期修士，每个人都实力不凡，五人在相聚前便都已闯下了不小的名头，待得结义之后，声势更是大盛，这些年在清平郡，不管是宗派势力，还是其他散人团体，都忌惮五人三分，何曾被人如此无视过。

    儒袍老者抬手阻止了二汉，微笑道：“道友说的是，那老夫也就不兜圈子了，我等五人此次来长安城，是为了请丹阳子大师炼制一味丹药，可惜至今未能如愿。方才道友直接进了大师的府邸，应该和丹阳子大师大有交情，所以特来请阁下帮忙，道友若然能玉成此事，我五人定有重谢。”

    说罢，儒袍老者拱手深施了一礼。

    红裙少妇和白袍青年也跟着拱手为礼，只有站在最后的两个大汉没有动弹，看着沈落的眼神仍旧带着冷意。

    “若为此事，那阁下要失望了，在下和丹阳子大师并无深交，全因朋友相助才进以得门。几位之事，本人也爱莫能助。”沈落并非多想，直接拒绝。

    他接下来要做的事情很多，哪有空帮这五个素味平生的人，而且他还要指望丹阳子炼制乳灵丹，更加不会这个时候去恶了对方。

    至于老者许诺的报酬，他最近得了众多宝物，身价倍增，哪里还会看重几个辟谷期散修的酬谢？

    说完此话，沈落朝五人点点头，转身离开。

    看到沈落就这么走了，不仅那两个凶狠大汉，红裙少妇和白袍青年的面色也变得难看起来，便要上前找茬。

    “住手，这里是长安城，不是在清平郡，而且我们找人家帮忙，人家不愿意也很正常，岂能因为这个就结怨。”儒袍老者看了四人一眼，沉声说道。

    四人似乎对儒袍老者很是尊敬，纷纷应诺一声，不再多言。

    沈落的身影此刻已经消失在前方，儒袍老者微叹了口气，带着四人转身朝丹阳子府邸行去。

    ……

    沈落大略听到了两句邙山五友间的对话，暗暗留意身后，察觉五人并未跟来，这才放下心来，快步前进，很快来到了西市。

    他在几个材料商铺走了一圈，购买了一批画符所需的材料。

    上一次谢雨欣帮忙购买的画符材料，已经用光了。

    除了画符材料，他也将炼制纯阳剑胚时所需的一些物品尽数买齐。

    做完这些，他立刻返回了住处，继续埋头画符。

    沈落虽然已经得到了红莲业火，无须再为灵火的事情操心，这次任务也得到不少仙玉，但仙玉总是越多越好，他可不想再有之前拍卖会那种，遇到心仪的宝物，却只能看着被别人拍走的经历。

    下午的时候，马秀秀果然派了那个赶车的灰袍汉子来取千年灵乳。

    沈落不疑有他，取出十瓶千年灵乳交给对方，然后继续画符。

    转眼三天时间过去。

    沈落正在屋内画符，一阵敲门声从外面传来。

    他放下符笔，起身打开院门，见之前那个灰袍汉子正站在外面。

    “沈公子，小姐让我通知你，炼器室已经备好。”灰袍汉子躬身说道。

    “好，带我过去吧。”沈落点点头，关上院门，登上外面的马车。

    “丹阳子大师已经开始炼丹了吗？”马车轱辘前进，沈落掀开前面的布帘，向赶车的灰袍汉子问道。

    “大师收到沈公子的灵乳后，没有怠慢，立刻开始炼制了。”灰袍汉子答道。

    沈落没再说话，放下布帘闭目养神起来。

    半个时辰之后，马车速度开始减缓。

    沈落掀起马车的布帘向外望去，发现马车此刻正处于一处陌生坊区，路面宽敞，附近的建筑也很高大，只是行人却不多，空气中飘荡着一股怪异的气味，似乎是火烧之后残留的焦味。

    “这里是什么地方？不是去聚宝堂吗，怎么来了这里？”他有些警惕的问道。

    “这里城西崇化坊，此处因为地方偏僻，购置土地和房屋价钱相对便宜，所以我们聚宝阁将一些炼丹工坊，炼器工坊都安排在这里，前面就是了。”灰袍汉子急忙解释道。

    沈落听闻此话，心下这才释然。

    马车向前行进一段距离，在一片屋檐低矮的灰黑色建筑前停下。

    这片建筑建造的非常隐秘，一间连着一间，基本看不到里面在干什么。

    几个大烟囱耸立在灰黑建筑群深处，不断有浓密的黑烟从中冒出，飘散在高空。

    “这里是聚宝堂的炼器工坊，沈公子，请随我来。”灰袍汉子将马车停在路边，带着沈落进入灰黑建筑群中。

    ，