    沈落返回松藩县城时，比前一日还要晚上几分，城门再一次关闭。

    “看来我和这松藩县城，还真是有些八字不合。”沈落自嘲一笑，调转马头，朝附近的小镇而去。

    由于前一日的昏迷之事，镇上那些客栈伙计自然还记得沈落，一个个避瘟神一样躲开，更别说招揽生意了。

    沈落对此事并不在意，反而心中一松。

    看来刘百川和侯掌柜没有将他的身份说出去。此行毕竟是瞒着所有人的，如今自己寻得机缘，过于张扬的话，难保不会流传回春华县或是春秋观，招来不必要的麻烦。

    沈落催马来到之前的小客栈，门前揽客的还是那个小三子。

    “沈公子，又来小店投宿，欢迎欢迎！”小三子看到沈落，眼睛一亮，殷勤地上前牵住马缰。

    沈落点点头，翻身下马，将缰绳交给小三子，走进了客栈。

    客栈里的生意还是非常冷清，大堂里没有坐几个人。

    “沈公子，大驾光临，小店真是蓬荜生辉！”侯姓掌柜正在店内算账，看到沈落的身影，面上露出难以抑制的欣喜，立刻丢下账本迎了上去。

    “侯掌柜客气了，给我安排一间安静些的客房。”沈落平静地说道。

    “没问题，公子随我来。小三子，你照应一下这里。”侯姓掌柜答应一声，亲自在前面引路，让大堂内那几个客人颇感惊讶，交头接耳地猜测起了沈落的身份。

    二人穿过客栈后堂内的一条走廊，来到最里面的一个房间。

    这个房间前面的院子里有一株茂盛的榕树，正对着窗户，榕树树高叶茂，投射下大片阴影，将整个房间都笼罩在其中，给人几分幽静之感。

    “这个房间距离外面的街道很远，非常安静，里面的布置也是小店最好的，您看还可以吗？”侯姓掌柜说着推开房门，将沈落请进屋内。

    屋内的家具摆设都是红木所制，雕龙画凤，古色古香，比之前住的房间确实高档了很多。

    “不错，就是这间吧。”沈落倒不在意里面的摆设，见此地确实偏僻安静，点点头。

    “公子这次要在小店住上几日？”侯姓掌柜见沈落满意，有些欣喜地搓了搓手，问道。

    “可能要住个两三天吧，平时没有我的吩咐，不用让伙计过来伺候。还有，我的身份，以及我在这里的消息，还请不要告诉其他人，包括那刘百川。”沈落想了想又补充道。

    “公子放心，在下别的本事没有，口风绝对够严。而且刘大夫外出出诊去了，估计要几日才能回来。”候姓掌柜听闻此话，立刻拍着胸口保证道。

    “那就好。”沈落说道。

    “公子这副风尘仆仆的样子，想必颇为劳累，您先休息一下，稍后我让伙计送份晚饭过来。”侯姓掌柜又说道。

    “晚饭就不必送了，我想早点休息。”沈落摆手道。

    如今的他小化阳功圆满，体内阳罡之力充沛，整个人精神得很，一点也不觉得困饿，只是这一点，自然不会对外人说。

    “好，那公子早些休息，在下就不打扰了。”侯姓掌柜笑着点头，告辞离开，顺手将房门也带上。

    沈落对于侯姓掌柜的热情心中颇感奇怪，但思来想去也没觉得有什么不妥之处，只能将之归结于自己在春华县的些许名气，便也不再多想。

    待对方脚步声走远，他立刻将门从后面反锁，窗户也从里面扣住，保证不会有人能进来，这才坐回床上，迫不及待地拿出了那个石匣，打开后，取出那皮卷书册。

    结果他刚将书册捧起，口中突然轻咦一声，将书卷翻转过来，看向书卷最后。

    最后一页后面，明显有被撕裂开的痕迹。

    之前他只顾翻看书里的古篆文，倒是并未留意此处。

    “莫非这本书卷只是半部？”沈落微微皱眉。

    不过他没有过分纠结于此，半部就半部吧，既然自己只找到了这半部，说明于焱口中那最后成为“于天师”的舟子，也应该就是只得到这半部。

    沈落定了定神，从第一页开始翻看起，一个字一个字地阅读皮卷，想要弄懂其中的内容。

    时间一点一点过去，转眼间过了半个时辰。

    沈落双眉紧蹙地从书册上抬起头，突然叹了口气，将书卷往床上一扔，身体四仰八叉地仰躺在了床上。

    虽然他非常想读懂皮卷内的文字，可他认识的古篆文实在太少，一页纸上最多识得四五个字。

    据他所了解，这种古篆文十分古老，非常艰深，他也只是曾在一些杂记中看到过零星的记载而已，不认识的字，根本不可能凭借想象去解读，以他的水平想要懂书卷中的奥秘，无异于痴人说梦。

    “难道要先去学古篆文？”沈落暗自想道。

    只是一时半会上哪里去学？起码他在春华县的时候，就从没听说城内哪位大儒，能通晓古篆文的。

    就算能找到懂得这种文字之人，书中内容便可能外泄，毕竟这种能够修行得道的好东西，是个人见了都难免会心生私心。

    思来想去，他也没有想出一个稳妥的办法。

    “不知当年那位‘于天师’是怎么解决这个问题的？他本是河上舟子，应该不懂古篆文才对。”

    “算了，大不了花个一年半载想办法先学会这古篆文。反正我现在小化阳功已经圆满，这点时间还是耽误得起的……”沈落翻身坐起，抓起了皮卷，但随之手中动作一顿，眼中闪过一丝警惕。