    “我早已在准备了，这里还有一枚天册引雷符，能够接引一次天庭的至阳神雷，可接引天门已经关闭，我需要时间才能将其重新召唤出来……沈小友，你尽量拖延一下时间。”观月真人并未回头，继续在催动金色法阵，传音回道，最后一句却是传音给了沈落。

    沈落目光微微一闪，随即立刻恢复了平静。

    “杨柳枝！快，快给我！”魏青眸中闪过一丝狂热，巨大身形一晃便从原地消失，然后鬼魅般出现在沈落身前，一只魔掌一涨之下，五指就铁钩般直奔杨柳枝狠狠抓去。

    魔神重伤之下，身形仍旧如轰雷闪电一般，绝非真仙期修士能够躲开。

    但沈落目力大进，魏青一凝聚体内魔气，他立刻便察觉到，施展斜月步和移形换影神通。

    魔掌刚刚出现，沈落的身体已经变得模糊，而后消失不见，魔掌抓了个空，魏青顿时一怔。

    “魏道友何必心急，只要你离开普陀山，并发誓不再进犯，沈某立刻将这杨柳枝给你。”沈落身形在后面数百丈外出现，淡淡笑道。

    “不可能！”魏青转身望向沈落，冷声喝道。。

    “魏道友，你的事情，我已经听护法前辈说过，金鳞前辈并非普陀山人所杀……”沈落回想起观月真人的话，看着魏青，将从黑熊精那里听来的事情简略的说了一遍。

    “……金鳞前辈的事情，在下也深表遗憾，可她也是为了保护普陀山和青月掌门，才陨落于那伙妖魔手中。在此事上，普陀山纵然有错，却也罪不至死。你可能中了别人的圈套，并未了解当年的真相，这才做出反叛之举，不过现在回头还来得及，莫要沦为魔族的棋子。”沈落最后说道。

    “我在普陀山待了这么多年，你以为我会不知道你所说事情吗？”魏青听了这些，并未流露出惊讶之色，嘴角反而露出一丝冷笑，反问道。

    沈落听了这话，表情一怔。

    “沈落，中了别人圈套的人是你，那黑熊精告诉你的事情，你便全部相信吗？”魏青面露嘲讽之色。

    沈落眉头皱起，默然不语。

    “正好！你既然想知道当年的真相，那我便全部告诉你，也让你，还有在场所有人都看清普陀山这些所谓的正道修士，究竟是何等虚伪！”魏青转身望向周围众人，面色扭曲的说道。

    “大胆！魏青你反叛宗门，投靠魔族，罪孽之大已经不容于天地，竟还敢故弄玄虚，混淆视听，打击我们普陀山的声誉！”祭坛之上，黄童道人突然怒喝出声。

    “怎么，黄童道人你心虚了？哈哈哈，我偏要说，让所有人看清你那副肮脏的嘴脸，当年所有的事情都是你和青月那贼婆娘弄出来的。”魏青哈哈大笑。

    此话一出，不仅是沈落等人，远处的普陀山残存弟子神情都是一变。

    无数双眼睛望向黄童道人，黄童道人神情却丝毫不变。

    “沈落，那黑熊精告诉你当年我和父亲身负九阴绝脉，因此病痛缠身，此事荒谬之极，我和父亲确实是至阴体质，却并非九阴绝脉，而是葵阴之体，之所以病痛缠身，是因为体内被人种下了一枚分魂化影印。”魏青眼中闪动着冰一般的冷光。

    “分魂化影印？那是何物？”沈落不由得问道。

    “你的修为也算高深，应该知道进阶真仙之后，会有三大灾害降临吧？”魏青并未回答，反问道。

    “这个自然知道。”沈落点头。

    “三灾之难厉害无比，一个不慎便是魂飞魄散的下场，上古的一些邪道之人便创出了分魂化影印，此印刻入修士体内，便会逐渐侵蚀宿主神魂，最后将其炼化成一具分身。三灾降临之时，便能通过此印，将灾害转嫁到分身之上，辅助自身渡劫。”魏青冷笑道。

    “元丘，你可听说过那什么分魂化影印？”沈落听了这话，没有询问黑熊精，神念和元丘沟通。

    “我听说过，确实如那魏青所言。”元丘回答道。

    “我和父亲都是葵阴之体，而且天生神魂之力强大，是承受分魂化影印的上佳人选，都被人种下了分魂化影印，给我种下此印的正是青月贼婆娘，而给我父亲种下魂印的却是黄童道人。”魏青望向祭坛顶端，眼中透出怨毒之极的神色。

    此话一出，众人再次大哗。

    而祭坛上，青莲仙子眸中闪过一丝怒色。

    她和青月掌门乃是当年在世俗中便结识的好友，二人一同拜入普陀山，多年来同吃同睡，关系亲厚，青莲仙子对青月这位前掌门一向钦佩，听闻魏青如此诋毁，心中早已大怒。

    不过现在要争取时间，她只能强忍怒意，并未发作。

    “一派胡言，我早已蒙宗门赏赐了数种天罡变化之术，要渡三灾轻而易举，何必用这种手段。”黄童道人冷声道。

    沈落也早想到了这一点，有了天罡地煞变化之术，渡三灾并不困难，以普陀山的积蓄，不可能没收集到一些变化之法。

    “你用这话能够蒙骗其他人还行，但还骗不了我，用天罡地煞的变化之法确实能蒙蔽天机，不受三灾之害，但天道恢恢，岂是那般好欺的？真仙期修士若用变化神通躲避三灾，日后进阶太乙境界，要承受的太乙之劫会强大数倍。此等饮鸩止渴的行为，你们这些大派长老岂会去做？”魏青面露嘲讽之色，厉声喝问。

    “原来还有这等说法……”沈落大感诧异。

    黄童道人眼睑一眯，细微寒光闪现而出，可这狠厉之色来去极快，立刻又恢复了冷静，并未被众人察觉，只有沈落站在附近，玄阴迷瞳又善于观察细微变化，看到了这一幕。

    “黄童道人这般表情，莫非一切是真的……”沈落心中一凛。

    “我和父亲饱受分魂化影印苦楚，求救无门，只好日夜在金莲池畔向菩萨祷告，机缘巧合之下，我遇到金鳞，她生性善良，传我普陀山功法，养气归元，能够略微缓解痛苦。”魏青说道此处，似乎回想起了金鳞，面上现出温柔的表情。

    ，