    沈落想到此处，当即决定修炼此术，便双目一阖，开始在心中回忆起此神通来。

    一番自己思量后，沈落缓缓睁开双眼，脸上闪过一抹犹豫之色，不禁喃喃自语道：

    “先前倒是没有细究，究竟是什么样的人，才能开创出‘大开剥之术’这等离奇神通，这怎么看……都像是种自虐之术啊？”

    沈落之所以如此惊叹，乃是因为这大开剥术的修炼之法十分奇特，其类似于庖丁解牛一般，需要修行之人引法力为刀，在自己骨骼肌理和经脉血管之间切割。

    通过一步步拆解自己的肉身，进而重塑血肉肌理，并且不断重复如此行为，方可达到随心修复自身损伤，进而显化出剖心不死，断肢重生的造化神通。

    修炼此术之前，还须得先一步修炼纯阳剑诀，养出一口精纯的纯阳剑气。

    纯阳宝典中有云：“阳气举，而万物生。”

    对于世间绝大多数生灵来说，阳气乃生发之本，存活之根，自身吸收一切水谷精微，也是为了运化为精阳之气，以滋体魄。

    而大开剥术进行肉体修复的力量源头，便是这纯阳剑气，通过阳气生发之力，结合秘术特殊的刺激，以达到血肉重生的过程。

    “反正现世里已经蕴养出了一口纯阳剑胚，现在修习一下纯阳剑诀功法，等回去之后或许也有裨益，能够小有所成也说不定。”沈落暗自思量道。

    打定主意后，他便闭目盘膝，开始调息起来。。

    片刻之后，他强忍着双臂上的剧痛，双手在身前一合掌，继而上下一分，左手上指天穹，右手下指大地，手腕依旧紧扣在一起，以“天人地”三才相连之势为剑诀，心中默念起纯阳宝典口诀来。

    “盖纯阳之法，化气为精，化阳为罡，纳灵于外，藏神于内……”

    随着功法运转而起，沈落眉头微微一蹙，周身开始出现一股燥热之感。

    他心中清楚，这正是自身法力被调动，逐渐转化为阳罡正气的迹象。

    紧接着，四周似乎有风声响起，一道道朦胧白光从周遭聚拢而至，化作一股股带有锋锐之气的天地灵力，笼罩在了沈落周围。

    他眉心微微一动，体内的法力开始按照功法所言，一点点运转而起，在丹田中形成了一道奇特圆环，悠悠旋转起来。而四周围绕着他的天地灵气，似乎也被其体内法力所影响，围绕着他的周身开始运转起来。

    只是有些奇特的是，这股天地灵气并非是环绕在他四周漩涡状的转动，而是以天地为基点在他周身形成了一道模糊圆环，悠悠转动起来。

    随着这两者运转的波动越来越接近，沈落忽然感到自身似乎与天地相融在了一起一般，那环绕在他身外的白色圆环里，开始有丝丝缕缕的灵气透过毛孔，朝他体内渗入。

    他当即感到周身一阵密集疼痛，仿佛那些毛孔皆给无数枚尖锐钢针刺中一般。

    沈落牙关紧咬，忍受着这种不适之感，继续引导着这股带有些肃杀之气的天地灵气进入体内。

    然而，这股力量在进入他体内后，并未服从他的安排朝着丹田之中聚拢，反而大有反客为主之嫌，自行在沈落体内经脉中流转起来。

    当这股力量顺着手臂上的手三阴经和手三阳经运转之际，沈落顿时觉得手臂上传来一种又麻又疼的感觉。

    这种感觉虽然也不好受，但是和单纯的法力流入时相比，却没有那般难以忍耐。

    “阳罡常随，法气常渡，形脉不凝，气运自灵……”沈落口中吟诵法诀，加快丹田内的法力运转。

    外应与身外的那白色圆环也随之极速流转，更多的天地灵气透入沈落体内，开始如凿山开道一般，打通他体内各处经络的淤堵。

    作为淤堵最为严重的双臂六条经脉，自然是最为灵气攻伐最为集中的一处。

    随着越来越多的天地灵气不断聚涌而去，沈落的神色也变得越发难看起来，不过这一次他能够感受到，那些残存在体内的剑气，与这股力量的相冲之力没有那般强烈，似乎想要将之抚平，并非全无可能之事。

    于是，他双目紧闭，牙关紧咬，神识紧守灵台，全力运转纯阳剑诀。

    ……

    时间一点一滴流逝，也不知道过去了多久，沈落浑身衣衫早已被汗水浸湿，脸上泛着潮红之色，双目霍然睁了开来。

    其口中猛地喷出一口鲜血，竟如一道血色箭矢一般直射而出，打在了笼罩着金塔的光幕上，引得那曾光幕剧烈一颤。

    吐过血后后，沈落脸上的潮红之色逐渐褪去，脸色也逐渐恢复如常。

    他抬手抹了一把嘴角残余的血迹，脸上露出一抹快慰笑意。

    “哈哈，原还想着得修炼了大开剥术，才能解决这残留的剑气，想不到只是凭借纯阳剑诀功法引导，竟然就已经将之祛除出了体内。这下哪怕不修炼大开剥术，这些受损经脉也会逐渐自行恢复了。”沈落目光在两条手臂上扫了扫，笑道。

    不过，沈落既然已经决定要修习此神通，倒也没打算放弃，他如今已将纯阳剑诀修炼到了第十层，眼下算是到了一个不大不小的瓶颈期。

    纯阳剑诀的第十一和十二层功法，相较于前十层而言有些特殊。

    按照正常的修炼路径，前十层功法就相当于一种量的累积，等积蓄到这个时候，寻常修士就已经可以尝试突破到辟谷期，而后两层功法则像是在此基础上进行的拔高升级。

    从第十一层功法开始，所教授的内容，便不再是继续引导天地灵气的转化，而是引导已经转化的纯阳剑气，在体内的自我攻伐。

    这个说起来有些抽象，但实际上就是以纯阳剑气为引，在自身经脉中进行自我攻伐，从而来拓宽自己的周身经脉。

    纯阳剑诀本就追求浩然正大，只有经脉足够宽广，一身法力在阳罡之气的引导下，才能如大江大河一般浩浩汤汤，攻击所发之处才能气势如虹。

    沈落稍事休息了片刻后，便开始继续修炼了起来。

    ，