    沈落双手一合，眼中一道金光闪过，浑身气势顿时爆发开来。

    不等周围龙形闪电靠近，那六对金龙金象已经猛冲而出，彼此之间金光相连，如同凝聚成了一道金光城墙般，朝着四周推拒而去。

    周遭龙形闪电冲击而至，撞击在金色“城墙”上，顿时爆发出一连串震天轰鸣，无数金色电光从碰撞之处迸射而起，将方圆千丈范围全都淹没了进去。

    只是弹指间，沈落整个人，就连同金龙金象整个被雷光淹没了进去，不见了身形。

    “竟然引来雷池炼体，看来他果真是我们等待的那个人……”大殿之中，再次响起了那金甲天将的声音，只是原本古井无波的语气中，此时却满是惊喜。

    而在漫天雷光中，一道道龙形闪电不断从云层中穿梭而来，不断朝着那片雷光区域冲击而去，在一次次爆炸中，不断压缩着那片区域的空间。

    在那雷域空间中，六龙六象的身形被压迫着不断逼退，四周地电光不断朝着中央攒簇，挤压着正中的沈落。

    正前方处，一道百丈来长的巨大雷电金龙昂首而至，血盆大口张开，里面电丝交错，雷声隆隆，朝着他张口咬了下来。

    沈落感受到这股磅礴的气势倾轧而来，非但没有半点惧色，反而激起了心中那股自幼以来就存在的不服输的劲头。

    阴煞袭身，我寻遍诸方！

    恶鬼侵扰，我殊死搏斗！

    寿元不足，我全力弥补！

    死亡的威胁始终不曾远离，而生存的希望也从未舍弃。。

    不过是又一次生死考验，只要我不言败，这一方天地间，就谁也不能叫我低头！

    沈落心中战意大盛，口中更是发出一声狂呼。

    下一瞬，环绕在四周的龙象虚影开始纷纷缩小，竟然不再抵抗雷电，反而尽数没入他的身躯，令他周身金光环绕，体表浮现出一层密集金鳞。

    沈落双目一凝，手中擎起六陈鞭，黄庭经功法与无名法诀同时运转，体内那口纯阳剑气也汹涌而出，汇入了黑色长鞭当中。

    “喝”

    眼见雷电攒簇而至，沈落双目一凝，单手一掐剑诀，以六陈鞭作剑，一记野火撩天，朝着上空斜撩而上。

    霎时间，一道尖锐剑鸣响起，六陈鞭上浮现出一道巨大剑影，斩向雷电金龙。

    “轰”的一声爆鸣！

    一股强横无比的剑气冲天而起，数百丈范围内云气翻涌，电光四溢，雷电金龙被一剑洞穿，身后虚空也随之豁开一道巨大无比的空洞口子，久久不见合拢。

    然而，四周的龙形电光却加速袭来，瞬间冲入了沈落体内。

    “滋啦啦”

    一阵电光闪动，沈落整个人被雷电包裹，浑身变得一片雪亮。

    也不知过了多久，雷电轰鸣之声终于收歇，所有异像纷纷消失，一道人影缓缓从金殿上方降落下来，浑身笼着一层雪亮光芒，却正是沈落。

    此刻，他双眼紧闭，身形盘坐，双手横放在膝上，一头乌发冲天竖起，浑身衣衫鼓荡，直到落地的一刻才缓缓垂落下来。

    片刻后，他缓缓睁开双眼，双目中精光熠熠，神采卓然。

    “能得天道垂青，赐你雷海锤炼的机会，实属不易，你这真仙之躯根骨之重，根基之坚，已经远超大多数仙人了。”这时，一道声音响起。

    沈落扭头望去，就看到那金甲天将的面目再次变得生动起来，正开口对他说话。

    他闻言低头看了一眼自己的手臂，只见其上肌肤晶莹如玉，内里骨骼已不是先前刚刚踏入真仙境时的淡金色，而是变成浓厚的纯金之色。

    “前辈，这雷劫到底是怎么回事？”沈落问道。

    “天劫一事虽有执法天兵操持，实则却是受天道统辖，为何会提前降临我也不知。可能是你身负气象有异，也有可能是魔劫之后，天道运行失常。不过从结果来看，你经受住了天劫考验，并且获益良多。”金甲天将说道。

    “真是这样？”沈落心中存疑。

    “这无尽岁月以来，登仙路上的强悍之辈层出不穷，但在天劫之中如你这般作为者却不多见，我能留下记忆者更是寥寥无几。”金甲天将没有再继续解释，转而说道。

    “如我这般作为？”沈落有些不解道。

    “胆敢以天劫之雷炼符，不说后无来者，前也从无古人。当年也只有一头下界猪妖，曾在渡劫之时，以饕餮之口吞食天雷过。”金甲天将说道。

    “还有这等猛人……”沈落听完，也不禁有些赞叹道。

    “可惜如今天道崩坏，天庭也已不存，自然无法再录你仙籍，你便也只能沦为散仙之属了。”金甲天将没有继续之前话题，继续说道。

    “敢问何谓散仙？”沈落有些疑惑道。

    “你出身方寸山，怎么连这个也不知道？”金甲天将开口，满是疑惑道。

    “实不相瞒，方寸山早已毁灭，我的黄庭经功法也并非从宗门正统传承，而是机缘巧合之下才学成的。”沈落说道。

    不过话虽如此，他心底实际上也是将自己视作方寸山的一员的。

    “但凡被录入仙籍收归天庭部属者，自为天仙，未能被录入仙籍者，则归为散仙。”金甲天将闻言，沉默了一阵后，并没有询问神门，只是解释道。

    “这两者间只是归属不同么？”沈落继续问道。

    “天仙有天庭扶持庇护，自然仙途顺畅，少了许多陨落的危险，不过却要受天庭统摄，自然也要担负职责和责任，受各种天规掣肘，不算太自由。散仙虽然不得天庭庇护，却也少了职责束缚，更加自由。两者各有千秋。”金甲天将解释道。

    “这就好比散修与谱牒修士的区别，说起来还是天仙更厉害些。”沈落沉吟道。

    “也不尽然，散仙当中也有不少功参造化的大能，在人界拥有炼化掌控的洞天福地，可以和天仙抗衡，他们便被称为地仙，如方寸山的宗门祖师菩提老祖，和五庄观的镇元大仙便是此类。”金甲天将说道。

    沈落一听此言，顿时明白过来。

    ，