    庙中前殿供奉着文武财神，香火鼎盛，进香之人排着队，给功德箱里投香火钱，中殿是城隍老爷的大殿，进香之人同样不少，只是投香火钱的少了些，诚心磕头的多了些。

    沈落与吕合径直过了中殿，一到后院，发现人立马就少了起来。

    沈落举目望去，就看到后方伫立着的那座大殿，门楣上挂着一块匾额，上面黑底金漆写着“阎罗殿”三个大字。

    而在大殿前的广场上，还站着两男一女，共三道人影。

    那三人虽然同处在大殿前方，但彼此之间都隔着些距离，似乎并不熟络的样子。

    其中，一名身材削瘦面容恍白，却颇为英俊的青年男子，其腰后横着一柄细长的青色长剑，正站在大殿院前的一棵古槐树下，仰头看着上面繁茂的槐叶。

    与其相距不远，临着殿前栏杆处，站着一名头戴月牙面甲，遮住左侧脸颊的中年男子，其身上穿着半套铠甲，只护住了心口附近位置，腰间则悬挂着一把金色长刀。

    而在距他四五步远的地方，则凭栏倚靠着一名身着红色纱裙的丰腴女子，其姿容不算太美，面上妆容颇重，只是一双酥胸实在太过饱满，在衣衫包裹之下，仍是大有呼之欲出之势。

    看到沈落两人走来，那名青年男子只是斜瞥了一眼，就收回了视线，而那铠甲男子和那名红衣女子则主动朝这边走了过来。

    “哟，来新人了……”

    红衣女子步履摇曳，每走一步，胸脯都要跟着颤上三颤。

    “见过诸位道友。”沈落主动抱拳，打了声招呼。

    “一个冷着臭脸，一个遮了半张脸，一个脸没法看，总算来了个俊俏的，多看上几眼，这次任务就已经不亏了。”红衣女子欠了欠身，毫无顾忌地盯着沈落上下打量，掩嘴轻笑道。

    “吕合，这位是？”铠甲男子抱拳回礼，问道。

    “商会新招来的，这次跟我们一起行动，叫做沈落。沈道友，那边那个槐树下的……”吕合闻言，便开始给沈落和其他人相互做起了介绍。

    那名槐树下的青年男子叫做林青，是他们这些人中最早跟随商会执行任务的人，不过时间也不算太早，至今也只执行了六次而已。

    那名铠甲男子叫做金顿，而那名红衣女子则叫做云娘，两人都比林青来的晚些，却比吕合稍早一点，执行过四次任务。

    这些任务中，他们几人互相都有过交集，自然不陌生，只是也算不上熟悉，所以吕合对每一个人的介绍，都显得简单而直白。

    几人正说话间，侧院一座拱门里，走过来一个身形佝偻，有如老猿的褐袍老者，手里拎着一只暗红色的酒葫芦，步伐虚浮地朝几人这边而来。

    沈落移目望去，就见其头顶前部已经秃了一片，从耳上一直到脑后，残余的发量也少得可怜，有些凌乱的披在颈后。

    老者脸颊颇圆，长眉垂到了耳边，酒糟鼻子红的发亮，颌下长须直到胸前，上面泛着水光，似乎还洒着没有干透的酒水，看着有些和善，又有些邋遢。

    与沈落的反应不同，其他四人一看到老者，立马全都迎了上去，满脸恭敬地抱拳道：

    “胡老……”

    “老什么老，说了多少遍了？要么叫我胡哥，要么叫我胡老哥，不许叫什么胡老。”老者一扬手中酒葫芦，抱怨道。

    “胡前辈。”

    沈落知道其正是吕合口中所说的胡庸前辈，立马也上前行礼。

    “哦？你就是秀秀丫头说的新来的那个，叫，叫……什么来着？”胡庸想了好一会儿，也没记起来沈落叫什么。

    “晚辈沈落。”沈落回道。

    “沈落，不错，只要好好跟着老哥我，保证你安安全全去，完完整整的回。”胡庸点了点头，用葫芦一点沈落，说道。

    沈落看着这一幕，不禁有些担忧起来，眼前这个酒蒙子一样的老者，真的能带着他们完成任务吗？不过看周围四人的神情，似乎对此已经习以为常了。

    “前辈，咱们这次任务是要去何处执行？”沈落问道。

    胡庸闻言，回身指了一下身后的大殿，努了努嘴道：“就在这里。”

    “就在这里？”沈落诧异道。

    其他几人眼中同样闪过疑惑之色，显然也有些不能理解。

    “你们先别着急，咱们要去的地方，还真就得走这里。”胡庸又灌了一口酒，一抹嘴巴，说道。

    喝罢，他终于塞上了葫芦口，将其挂在了腰间。

    而后，就见他捋了一把胡子，正了正自己的衣冠，率先朝着阎罗殿大步走去。

    沈落三人见状，连忙跟了上去。

    还未及进殿，一股凉风便从殿内透出，明明是七八月分天气，却仍是令沈落感到周身一凉，有了些森然之意。

    沈落迈过门槛，进入阎罗殿中，迎面就看到前方供桌后，正襟危坐着一个面孔白净，头戴冠旒的高大神像，自然正是民间常说的阎罗王。

    其头冠两侧垂香袋护耳，身穿荷叶翻边领的宽袖长袍，双手在胸前持着笏板，虽然为泥塑神像，却也带有几分威严气象。

    阎罗王雕像两侧，各站着一尊身着青黑官服的判官雕像，一个面容黄白与常人无异，另一个脸色黝黑形同恶鬼，全都为手持着文书判笔，当为世间广为流传的赏善罚恶两位判官。

    在判官之下，左边站着两个头戴高冠的削瘦雕像，一黑一白，正是黑白无常，而另外一边则并排站着牛头和马面。

    沈落的视线在马面脸上多停留了几分，心中只觉得眼前的泥塑马面，与自己现实中所见到的还是有些不太一样，呲牙咧嘴地显得有些凶恶。

    在四周的墙壁上，还绘制着一幅幅颜色艳丽，栩栩如生的壁画，上面所绘内容全都是地府十八层炼狱内的景象，入眼皆是剖心挖肝，刀山火海，油锅烹炸之类的惨烈画面。

    沈落看了几眼后，也觉得有些不适，便马上收回了视线。

    这时，就见胡庸手掌一翻，掌心中就凭空多出了三支颜色暗红的长香，他以指尖摩擦，在三支香头上轻轻一捻，香头就亮起红光点燃了。

    随后就见其双手掐了一个古怪法诀，捧着香朝着阎罗王等神像恭敬拜了三拜，然后就将那三支香插入了香炉中。

    而后，他便背着手站在一旁，似乎在等待着什么。

    ，