    “前辈，我打算暂时离开一段时间，先不跟你们去和镇元大仙汇合了。“沈落忽然说道。

    “为何突然有此决定？”万岁狐王闻言，很是诧异道。

    “心中有个想法，需要去验证一下，若是成功了，下次即便面对九冥，应该也不会再这么狼狈了。”沈落吐出一口浊气，说道。

    “既然如此，你便去吧，只是如今你恐怕也已经被魔族盯上了，日后行事要更加小心了。”万岁狐王见他心中郁结似乎已解，便也笑道。。

    “多谢了。”沈落笑着回道。

    他已经打定了注意，等到身上伤势复原，便要前往五指山。

    孙悟空曾在那里囚禁五百年，若是还能找到些关于孙悟空遗留下的什么东西，那么最有可能的地方，也就是那里了。

    ……

    时间一晃，过去半月有余。

    翱翔天际的巨舰上，一道人影御风而起，与船上众人挥手作别，化作一道虹光远遁。

    呼啸风声中，那人衣衫猎猎，神情严肃，却正是沈落。

    经过这段时间的修养，他的伤势已经几乎完全复原，非但如此，有了这次与太乙修士对战的经历，他的真仙后期境界也被夯实了不少，气息越发稳固了。

    而最为重要的是，他对太乙境修士的强大，有了更为直观的感受，也终于明白了自己和那个层次的强者之间，究竟还存在着多远的差距。

    “此去路途遥远，正好试试晏泽道友赠予的那件宝物。”沈落回头看了一眼远处，艨艟巨舰已经不见了踪影，只在云海中留下了一道长长的轨迹。

    一念及此，他立即抬手一挥，身前立即乌光闪动，凭空浮现出一块形如两扇张开羽翼的漆黑铁板，上面铭刻着繁复符纹，正当中处则镶嵌有一个八角铜炉模样的东西。

    沈落初见此物时，心中也大感诧异，怎么也没想到还有如此形状的飞舟，经过晏泽一番演示之后，他才终于明白此物神异所在。

    只见他手腕一转，掌心中浮现出一枚拳头大小的暗红色晶石，上面天然生有一层类似火焰，又类似鳞片的纹路。

    从晏泽的口中得知，此物名为火鳞燧石，乃是驱动这飞舟的核心之物。

    他将这枚火鳞燧石置于飞舟正中的八角铜炉内，随即并指朝着炉身一点，一道法力随即渡入其中。

    就在法力渡入的瞬间，原本颜色暗红的火鳞燧石立即光芒一亮，变成了灯笼般的明红色，其上虽不见火焰燃烧，表面火焰纹路却微微闪动起来，内里还有股股热流从中流淌而出。

    与此同时，整个黑色飞舟上铭刻的纹路纷纷亮起明红光芒，飞舟也开始在虚空中微微颤动了起来。

    沈落盘膝坐在飞舟之上，舟身随之微微向下一沉，又旋即稳住。

    他的心念才刚一起，飞舟上的符纹光芒再度一闪，缕缕火焰般的光芒从飞舟尾部流溢而出，一股强大无比的推力瞬间喷薄而出。

    整艘飞舟“嗖”的一下飞射而出，向着远方疾掠而去。

    沈落坐在飞舟之上，一时间还有些不太适应，这飞舟除了最开始驱动之时吸取了那点法力之后，再行飞转之时，竟然丝毫不用他法力催动，完全依靠那火鳞燧石提供力量。

    “怪不得晏泽道友说有了这火羽舟，赶路会很轻松，诚不欺我。一块火鳞燧石能够支撑飞舟行驶八百里，晏泽道友给我的存货，足够到达五指山了。”沈落自语道。

    沈落感受了一阵之后，发现只需要分出一粒心神控制飞舟方向外，就再不需要过多操控后，便盘膝坐好，开始闭目打坐修行起来。

    ……

    时间匆匆，如白驹过隙，很快又过去三月有余。

    傍晚，晚霞映天。

    一片郁郁葱葱的青木山林上空，一道遁光从天而降，斜飞入山林内，降落在了地面上。

    遁光落处，现出一道人影，其身着青衫，相貌清俊，自然正是沈落。

    只是他此刻的脸上，眉头紧拧成了疙瘩，眼中全然是郁闷之色。

    “怎么会这样，一座偌大的五指山，怎么会完全找不到踪迹？”沈落诧异不已。

    他按照万岁狐王所指位置，已经在附近盘桓了数日，方圆千里之内，除了平原山林就是盆地湖泊，别说百丈山峰，就连一座三四十丈高的小山包都没寻见。

    “难道是沧海桑田，山河变化，这五指山已经陆沉地底了？”沈落心中越发疑惑。

    他并指捻出一张遁地符，身上黄色光芒一笼，身子便猛然缩入地底，开始在地下快速游走寻找起来。

    然而，经他一番苦寻之后，地下依旧是一无所获。

    就在沈落灰头土脸重新回到地面上时，远处几声不甚响亮的爆鸣声忽然传来，令他心神不禁一紧。

    他立即双目一凝，释放神念朝着四周探查而去。

    不一会儿，他就眉头上挑，不禁轻“咦”了一声，喃喃自语道：

    “这是怎么回事，前几天明明还好好的，怎么突然之间四周天地元气变得如此混乱，以至于神念都受到干扰，什么都无法探知了。”

    他的话音刚落，方才那种爆鸣声随即又响了起来。

    沈落心念微动，随即将自身气息遮掩，身形直掠而出，朝着爆鸣声传来的方向飞掠而去。

    一直飞出数百来丈，前方山林逐渐变得稀疏起来，一条蜿蜒大道，出现在了下方。

    沈落一眼望去，眉头顿时拧得更深了。

    “不对啊，这方圆千里之内我已经探查过不止一次了，之前似乎从未见过林中有路啊……”不等他想明白，眼前就出现了更加奇异的一幕。

    只见山林中的那条路延伸的尽头处，赫然出现了一座面积不小的古朴小镇。

    沈落飞到近前，反而没有急于落下，而是悬在山林上方，朝着那边打量过去。

    眼下天色已暗，小镇各处飘着袅袅炊烟，一盏盏灯火从家家户户门窗外透出，散发着橘黄色的光芒，看着竟有几分暖意。

    镇子中段，唯一一座门前有石狮驻守的大宅，门前挂着两盏鲜红灯笼，上面贴着两个硕大的喜字，屋檐下方则悬挂着红色纱帐，一派喜气盈门的样子。

    大宅之内，灯火通明，院落中央摆着七八桌酒席，只是暂时还都空置着，并无客人落座。

    方才的爆鸣声便是从大宅门前点起的爆竹发出的，随着一阵热闹的吹打之声响起，一名披红带花的青年男子，骑着一匹高头大马，带着一支接亲队伍，来到了大门前。

    队伍后跟着一个架八人抬的轿子，里面走出来一名头遮盖头的新娘子，在媒婆地搀扶下，走到了新郎官的面前，两人互相引着，朝大门口的火盆迈去。

    ，