    牛师兄正要说话，就听山门外不远处传来一阵脚步声，一道身影不知何时出现在那里，正朝这边走过来。

    众人惊讶之余，纷纷朝那边望了过去，沈落也不例外。

    只见一个身着春秋观服饰，头戴竹编斗笠的青年男子，正一步一步，极有规律地踩着石阶，缓缓走向山门。

    男子头发乌黑，身形有些削瘦，面容被斗笠遮掩大半，露出的半截轮廓，依然能够看出俊美不凡，隐约有一股不似凡俗的出尘之态。

    “这是谁呀？”旁边有人小声嘀咕道。

    “怎么穿着咱们春秋观的服饰，瞧着眼生啊……”另一人也犹疑道。

    “难道是他？”沈落心中倒是有个猜测，只是没有说出口。

    “那是古化灵，古师弟。”牛师兄看守山门多年，自然认得那人，脸色微变地给出了答案。

    “古化灵？”

    包括沈落在内的所有人，听闻这个名字全都惊讶了起来。

    这可是和丁华、白霄天齐名的三大内门弟子之一，也是有弟子中最为神秘的一个，据说其常年闭关修炼，极少在山上现身。

    其授业恩师，正是那位和罗道人风阳真人同辈的王师伯。

    沈落上山两年多，虽然一直没见过，但却没少听白霄天提起，至少在白霄天眼里，此人比丁华更值得重视。

    “先前传闻，说观里已经准许他独自下山降妖除魔，没想到竟然是真的。”一名年纪稍长的弟子，忍不住低声叹道。

    “独自……丁师兄都尚且没有独自下山过，他竟然……”另一名弟子说道。

    众人正小声嘀咕着，见那人已经走到了近前，纷纷止住了言语，恭谨施礼道：

    “见过古师兄……”

    “古师弟……”

    古化灵停下脚步，一掀头上斗笠，露出一张让女人都为之嫉妒的脸庞，对众人打了一个稽首。

    “诸位师兄弟齐聚山门，莫不是为了迎我，倒教我有些愧疚了。”他脸上笑意温和，仿佛在开玩笑。

    众人见他，既有敬畏艳羡，也有妒忌惭愧，竟一时间无人应答。

    “咳咳……古师弟第一次下山行走，收获如何？”牛师兄与他倒是略微熟悉一些，轻咳一声后，笑着问道。

    “斩了一头初蒙神智的黄耗子，不算什么收获。”古化灵拍了拍背上的背囊，笑道。

    其他人听闻此言，心中皆是一惊，第一次下山，竟然不是去对付什么阴煞之物，而是生了神智的精怪！

    沈落也忍不住多打量了他几眼。

    “古师弟果然神勇，佩服，佩服。”牛师兄由衷称赞道。

    其余人这才反应过来，连忙跟着你一眼我一语地拍起马屁起来。

    “诸位师兄弟谬赞了，只要诸位勤勉修行，不管进境快慢，持之以恒，日后定然也能有所建树。这会儿还有回去师父那里汇报行程，就不与诸位多言了。”古化灵朝着众人略微拱了拱手，礼数十分周到得体。

    众人只觉得受宠若惊，连忙纷纷还礼。

    沈落也不得不觉得，同为三大内门弟子之一的古化灵，比起性格不羁的白霄天和眼高于顶的丁华，的确更能收获这些普通弟子的好感。

    哪怕其身影已经远去，众人仍是觉得如沐春风，可等他们回过神，沈落也已悄然离开了山门。

    两年多不曾离开春秋观，即便如沈落一般的心性，也难免有了些许脱身自由的感觉。

    到了土集镇上，他先是去鸿运楼点了一桌酒菜，饱餐了一顿后，又去集市上花了二十两银子，买了一匹体格健硕的黑鬃好马。

    备好了路上的水和干粮后，他才纵马出了土集镇，扬尘而去。

    ……

    登平郡下辖大大小小县城有十余个，其中要数春华县地势平坦，良田最多，故而相对比较富裕，其东临的天平县则受境内九梁山地形影响，土地较少，最为贫瘠。

    与春华县西接的松藩县，因为一条峦水河过境，占了水运之便，成为了往来水运的一个小小中转地，商贾贸易倒是比春华县更为兴盛一些。

    此刻，在松藩县城内颇为有名的秦阳酒楼内，身着一袭青色长衫的沈落，正坐在二楼一个临窗位置，身前摆了几样颇为精致的小菜，正腾腾冒着热气。

    只是他连续三日赶路，一路上颠簸不已，此刻却是没什么胃口，一手拿起筷子，又放了下去，最后抓起一旁的茶杯，轻啜了一口茶水。

    这时，一旁忙碌的店伙计正从桌边经过，被他一声“小二”叫住了。

    伙计一搭肩头毛巾，瞥见他桌上饭菜基本上没怎么动，眉头不经意间挑了一下。

    “客官，有何吩咐？”他一欠身来到跟前，脸上堆笑道。

    “劳驾，跟你打听个事？”沈落道。

    “客官只管问，小的一定知无不言。”伙计一听不是挑刺儿的，顿时神色一松，笑道。

    “咱们松藩县境内的峦水河水段，可有无渡口？”沈落问道。

    伙计一听这话，神情微微一滞，随即笑道：“客官这话说的就外道了，咱们这松藩县境内光是水陆码头就有三座，渡口大大小小也得有十来个呢。”

    “这么多……”沈落闻言，眉头微微皱了起来。

    他此番以探亲为由离开春秋观，直奔这松藩县而来，所为的不是他物，而正是于蒙祖上在峦水河中发现的那部《无名天书》。

    若梦中一切全是真的，那按照时间推算，这部天书现如今多半还未被于蒙先祖发现，极有可能还安放在峦水河中的某个乱石滩下。

    沈落心从春秋观中得到《纯阳剑诀》的机率微乎其微，保命仙药更是可遇不可求，当下寻找这本记载仙家术法的天书，用其来寻找一线生机，是他最后的希望了。

    即使他同样无法学会上面法术功法，也可用这天书和春秋观换仙玉或其他弥补元气的丹药。

    “店家小哥，你可知在这些渡口做那渡船营生的，可有一户姓于的人家？”沈落想了想，又问道。

    (