    “哈哈，那就帮得彻底一些吧！”

    黑云内传出一声桀桀怪笑，立刻一个翻滚地扑了上去，将绿色小人和血色长虹整个包裹在里面。

    血色长虹奋力挣扎，好像一条血龙在困兽犹斗，可一股黑红色旋风从黑云内豁然腾起，飞快转动。

    【看书领红包】关注公。。众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

    一股冲天煞气从黑红旋风内透出，黑云中立刻传出绿色小人凄厉的哀嚎声，但下一刻便衰弱下去。

    血色长虹也不再挣扎，被旋风包裹着飞快融入黑云内。

    这一连串的变化兔起鹘落，等沈落等人反应过来，一切都已经结束。

    观月真人此刻已经缓过一口气，面色凝重之极，两手急忙掐诀连点。

    祭坛光芒稳定下来，五色漩涡同样恢复平静，一股股五色光芒飞射而出，卷向那团黑云。

    然而黑云内的气息暴涨，体积也猛然变大了数倍，一团团漆黑的火焰在上面涌现而出，熊熊燃烧。

    五色漩涡的光芒席卷而至，可一碰到这些黑色魔火，立刻被尽数焚毁，化为袅袅青烟消失，根本无法从魔火内吸收任何元气。

    “什么！”观月真人面上动容，再次掐诀一点。。

    “轰隆”一声响！

    巨大漩涡中心处，突然显现出无数五色符文，一股比先前还要庞大的巨力狂涌而出，卷向黑色火云。

    黑色火云猛然颤抖，变得模糊了一下，然后一团团魔焰终于承受不住吸力脱离而出，朝五色漩涡内投去。

    观月真人看到此幕，紧绷的嘴角这才露出一丝笑容，正要加大法力催动法阵。

    “不好，这是幻术！观月前辈小心，那魏青施展魔族遁术往别处去了！”沈落双目青光大放的紧盯着那团火云，神色豁然一变，出声喝道。

    观月真人闻言，急忙望向五色漩涡。

    投入其中的魔火砰的一声碎裂，但那并非是被漩涡吞噬，而是幻术被强行破解消失。

    观月真人面色唰的一下铁青，双目金光大放，好像两颗启明星般明亮，显然也是某种瞳术，朝周围望去。

    而沈落也运起玄阴迷瞳，朝周围看去，豁然停留在远处的普陀山弟子方向。

    观月真人也同时望向普陀山弟子，惊怒之极的怒喝一声，猛地咬破舌尖，一口精血混合着精纯法力喷在祭坛石碑上，两手更车轮般掐诀。

    远处普陀山弟子中突然亮起一团黑光，一道身影在黑光中显现而出，正是魏青。

    他仍是人形状态，可皮肤尽数变成漆黑之色，只有眼睛和眉心的血色骨片绽放出阵阵血光，看起来诡异无比。

    附近普陀山弟子大骇，纷纷后退。

    魏青抬手一挥，身下的黑光中突然射出一道道粗大黑色火焰，正是刚刚的魔焰，吞吐数十丈之远，犹如凶猛无比的大蟒，朝周围的普陀山弟子扑去，立刻便有数十名普陀山弟子被卷中。

    这些魔焰威力大的惊人，那些普陀山弟子一被魔火卷中，哼也没有来得及哼一声，立刻便嗤啦一声被吞噬，只留下一件件灵性大损的法宝，法器，啪嗒掉落下来。

    而且每吞噬一人，这些黑色魔焰便大增一截，更快也更凶猛的扑向其他普陀山弟子。

    “众弟子退下！”先前在外面催动剑阵，抵挡黑蛟王的三名普陀山长老飞射而至，身周嗤嗤之声大响，一道道金色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海，挡在那些黑色魔火前。

    为首的一名酒糟鼻老头手掐剑诀，金色剑海顿时嗡嗡颤动起来，无数道金色剑气交织闪烁后，一片千丈大小的浩荡剑阵便显现而出，将大半魔火席卷其中，凌厉无比的剑光狠狠切割而下。

    然而这些剑光一碰到黑色魔火，马上被侵染成漆黑颜色，根本一点效果也没有展现。

    而那些黑色魔焰毫无阻拦的从金色剑阵内飞射而出，一晃便将三名长老卷住。

    三名长老都是大乘期存在，可惜在魔火面前毫无反抗之能，瞬间便被魔火吞没，一身雄浑精气和神魂都融入其中。

    “轰隆隆”一声大响！

    黑色魔火如同吃了一记大补药，骤然涨大了十倍以上，化为一片黑色火海，蒸蒸魔火好像一条条恶龙四散射出，扑向其他普陀山弟子。

    然而就在此刻，黑色火海上空虚空一动，五色祭坛凭空出现，大五行混元阵也随之浮现，不过已经不是五色漩涡，化为一个领域般的五色光阵，迅疾无比的一落而下，将魏青连同整个黑色火海笼罩其中。

    魏青眼前一个模糊，周围情况再次大变，原本淡金色的空间消失无踪，出现在一个五色空间内。

    这个五色空间充斥着一股异常强大的禁锢之力，虚空变成了精钢一般，以魏青此刻修为，也觉得难以行动，四肢动弹一下也非常艰难，身下的黑色火海也被禁锢的动弹不得。

    “雕虫小技！”魏青淡淡冷笑一声，两手结印，全身立刻绽放出紫黑光芒，一个三面六臂的魔神法相在其身后出现。

    这道法相散发出恐怖的气息，昂头发出一声怒吼后，就一闪的没入魏青体内。

    魏青体表骤然放出刺目的紫黑之光，眉心的血色骨片更陡然间血光大盛，犹如天地间闪过无数血色电光。

    周围的天地灵气怒涛般汇聚而来，他的身躯一下狂涨而去，一枚枚紫黑色鳞片和一道道血色灵纹从肌肤中狂涌而出，面颊两侧和背后各有紫黑光团狂闪不已。

    一声大喝后，一个百余丈高，头长三面，背生六臂的狰狞魔神当即显现在虚空中。

    魔神方一现身，六条手臂同时一动，将六只硕大魔掌往周围各处一按而去。

    虚空中爆鸣之音大起，六只宫殿大小的紫黑巨掌出现在五色空间的各处，狠狠一击而下。

    五色空间“咔嚓”一声，瞬间四分五裂而开。

    淡金色空间内，大五行混元阵形成的五色光阵轰然崩溃，五色漩涡也随之消失。

    六股巨力余势不衰，继续向前冲击而出，狠狠击在法阵各处，一只紫黑巨掌甚至恰好拍在了五色祭坛上。

    大五行混元法阵在这六只巨掌的冲击下，一下变得絮乱自己，几乎一下被削弱了近半之多，只能勉强保持不散的样子。

    而上面的五色祭坛也地动山摇，祭坛底部被击出一个数尺深的巨大掌印。

    观月真人面露惊骇之色，一口鲜血狂喷而出，整个人萎靡倒在了五色石碑旁。

    而沈落等五人身躯也是大震，有些站立不稳的后退几步，吐出一小口鲜血。

    ，