    儒袍老者等人被豹头凶汉的变化吸引了注意，等留意到沈落那边的情况，其已经脱困而出，面色尽皆大变。

    赤色惊虹一脱困，立刻朝儒袍老者四人飞卷而去，速度比御剑飞行还要快了三分，一个闪动便出现在距离最近的独目大汉身前，劈山开海般一斩而下。

    “混蛋，给我四弟偿命！”独目大汉以为豹头凶汉已经陨落，眼睛变得血红，不退反进，祭出黑色长刀，狠狠朝着赤色惊虹一斩而去。

    若其能冷静下来，凭其辟谷中期的修为，或许还能挣得一线生机，可他此刻怒火上脑，已经失去了冷静，注定了陨落的命运。

    赤色惊虹突然一扭，仿佛一条灵动无比的小蛇，妙到毫巅的一晃让过黑色长刀，从独目大汉腰间一绕而过。

    独目大汉登时斩成两截，大片鲜血飞溅而出，当即陨落。

    斩杀了独目大汉，赤色惊虹的威力似乎耗尽，一闪解体，重新化为纯阳剑胚和沈落。

    他刚刚施展的是纯阳剑典内记载的一门“人剑合一”的高深剑术，只可惜他对这一招用的不熟，只能人剑合并几个呼吸的时间，法力消耗也颇大。

    “五弟！贼子偿命！”

    白袍青年和红裙少妇目眦欲裂，立刻催动灰色飞轮和银色圆环打向沈落。

    他们邙山五友结义已经数十年，平日虽然偶尔也会有争执，可数十年形影不离，情义比亲兄妹还要亲，眼见沈落连杀二人，白袍青年和红裙少妇哪里还能忍耐的住。。

    “二弟，三妹住手！此人实力强大，我们不是对手！”儒袍老者还有一些理智，想要阻拦二人，可惜迟了一步。

    沈落见二人攻来，不惊反喜，拂袖一挥。

    一枚黄色小印飞射而出，黄芒闪动间，五座山峰虚影在小印周围浮现，和灰色飞轮，银色圆环撞在一起。

    一声霹雳巨响过后，黄色小印岿然不动，可灰色飞轮，银色圆环却好像狂风中的落叶，被轻易震飞。

    白袍青年倒没有什么，红裙少妇脸上现出震惊之色。

    她的银色圆环名为银玉琢，看似不太起眼，实则是一件已经蕴含九层禁制的上品法器，本身材质更是奇硬无比，坚不可摧，配合其中的禁制，投掷出去能暴击万物，威力极大。

    这银玉琢并非红裙少妇自己炼制，而是在一次探险中得来，和敌人的法器硬碰硬从未失利过，不曾想今日竟然落了下风。

    “这黄色小印莫非是极品法器？”少妇望向仍然闪动着浓郁的灵光的黄色小印，脑海中浮现出一个念头。

    极品法器珍贵无比，就是凝魂期存在也未必有，可是能一击将她的银玉琢击飞，只能是极品法器了。

    一念及此，红裙少妇发热的头脑如同被泼了一盆冰水，瞬间冷静下来，一边急召被震飞银玉琢，一边转身朝远处入口逃去。

    可沈落早在三人法器硬碰的时候，便暗中驱动纯阳剑胚，从另一个方向飞射了过来。

    红裙少妇刚刚飞出两三丈距离，眼角纤细的赤色剑光一闪而现，然后脖颈一痛，便陷入了无尽的黑暗。

    白袍青年眼见红裙少妇也殒命于此，心胆俱裂，哪里还有报仇的念头，转身飞逃。

    可一道白光从下面射来，打在青年身上，却是地面的白星瞅准时机，又发出了一次攻击。

    白袍青年身上白光闪动，整个人也瞬间变成一只白色海星，“啪嗒”一声，掉落在了地上。

    不过两三个呼吸之间，在场只剩下儒袍老者一人。

    此人狡猾无比，趁着沈落击杀红裙少妇和白袍青年的间隙，快速朝后殿入口那里逃去，已经逃出了二三十丈。

    “该死！想不到这个沈落这般厉害，早知道就不贪图辰纲的赏赐，算计此人了！”儒袍老者心中后悔万分。

    “看你还能往哪里跑！”沈落岂会让其逃走，挥手发出一道蓝光，将地上的诸多法器尽数卷起收走。

    至于白星，豹头凶汉，白袍青年所化三只海星，以及独目大汉，红裙少妇的尸体，也被沈落用乾坤袋暂时收起，然后立刻掐诀催动纯阳剑胚，施展御剑之术，朝儒袍老者追去。

    通道深处的那头凝魂期将军鬼物实力虽然高强，但灵智未开，只有懵懂的意识，眼见沈落和儒袍老者朝入口奔去，将军鬼物以为二人要逃走，凶性发作，顿时忘记了对红莲业火的忌惮，立刻追了上去。

    其他鬼物见此，也尽数紧随其后，浩浩荡荡朝着入口奔去。

    沈落施展御剑飞行之术，速度何等迅疾，一两个呼吸便追上了儒袍老者，正要给其从后面来个一剑穿心。

    儒袍老者此刻豁然转身，猛地催动火云葫芦。

    一大片赤色砂砾从葫芦内射出，也没有凝聚火云火鸟等物，直接打向沈落，发出劲弩般凄厉的破空声。

    沈落眉梢一动，但他对此也早有防备，右手一挥。

    五岳山形印从他手中再次射出，上面黄芒大放，瞬间凝成一座数丈大小的山峰虚影，挡在他身前。

    赤色砂砾打在山峰虚影上，发出一阵雨打芭蕉的闷响，山峰虚影上黄芒连闪，轻易将这些砂砾尽数挡了下来。

    山峰虚影随即向下一落，压在儒袍老者和火云葫芦上。

    一股难以置信的巨力落下，儒袍老者顿时被压倒在地，火云葫芦也压在他身上。

    老者一口鲜血喷了出来，身体几乎要被压扁，全力催动火云葫芦试图抵挡黄色山峰，可惜一点作用也没有。

    “下辈子投胎时，招子放亮一点！”沈落毫不留情，掐诀一催五岳山形印。

    黄色山峰虚影一下涨大倍许，压力也陡增一倍。

    “这是你逼我的，大家一起死吧！”儒袍老者面上露出疯狂之色，蓦然狂吼一声，两手突然按在葫芦上，体内法力尽数注入其中。

    “噗”的一声，他的双手竟然融进了葫芦内。

    老者猛地咬破舌尖，张口喷出一团精血，也一闪融入火云葫芦内。

    火云葫芦上红光大盛，葫芦表面浮现出一只头生羽冠，尾带长翎，看起来异常神骏高贵的圣禽图案。

    一股庞大的灵压从火云葫芦内透出，竟然抵挡住了五岳山形印的重压。

    ，