    沈落连忙仔细回想了一遍无名功法第二重的口诀，又认真反思了一下自己方才的运转修炼，结果却发现基本上没有什么出入。

    “按道理说不应该如此困难呀……”他心怀疑虑，再次闭目盘膝，默默修炼起来。

    过了片刻后，沈落的双眼再次睁了开来，脸上的神情已经由疑惑转为了郁闷。

    这一次，他依旧没能冲破紫宫穴。

    体内法力根本无法贯通而上，别说一个周天了，就是半个周天也无法运转。

    “先前通灵役妖之术也没能成功，难不成真的是我天赋低劣？不行，还得再试试……”沈落有些不甘心地咬了咬牙，再次闭目修炼起来。

    如此反复了好几次后，他终于认清了一个现实，第二重功法比他想象的要困难得多，想要一帆风顺地趟过去是没可能了，只能如攻城略地一般，一关一关地打通了。

    按照他之前尝试冲击的速度来看，想要修炼圆满第二重无名功法，只怕得花个四五年才有可能突破。

    这样的速度，甚至远远低于无名天书中所说的资质一般之人，他们花上两年时间，也足以达成圆满了。

    第一重功法修行太过顺利，踏水诀修炼又有如天助，这一度让沈落以为自己的天赋其实不错，甚至还有些沾沾自喜，眼下他便只觉得有一盆凉水，当头浇了下来。

    如此看来，罗师以及春秋观其他人对他的评估，似乎并无问题，他在术法修炼一事上，的确没有什么天赋。

    认清了这一点后，沈落心中虽然大为失落，但却不至于真的失去信心。

    先前没有得到功法之前，他时刻面临死亡威胁，还不是一样奋力拼搏向死而生，如今不过是情况比他预想的糟了一些罢了，继续修炼就是了。

    不管需要四年还是五年，只要有成功的机会，那他就一定不会错过。

    接下来的数日里，沈落白天都会来浅潭修炼，夜里则会贴着驱鬼符，时刻观察玉枕吸纳光丝的变化。

    或许是因为踏入炼气期的缘故，如此日以继夜，他也丝毫不觉得累。

    这一天夜里，沈落照常盘坐在床榻上，眼睛一眨不眨地盯着玉枕看。

    他心中疑惑，这光丝连日以来，都在不断汇入，可那玉枕瞧着却始终没有什么变化。

    就在此刻，一阵敲门声响起。

    沈落悚然一惊，以他如今五官之灵敏，虽然刚刚注意力大多放在玉枕上，但也不该丝毫没察觉到门外来人。

    而且现在是大半夜，谁会这个时候过来？

    他飞快将身上的驱鬼符取下，并将玉枕塞入床底，而后起身开门，一道青袍人影站在外面，却是罗道人。

    “罗师，您怎么来了？快请进。”沈落急忙将罗道人往屋内请。

    “不必了。路过这里，顺便过来看看。如今你气色颇佳，看来回家一趟，身体恢复得不错。”罗道人站在门口未动，只是上下打量了沈落一眼，说道。

    “谢谢罗师关心，弟子的身体恢复了不少。”沈落目光下垂，露出一副恭敬的神情。

    “那就好，既然你的身体已无大碍，收拾一下随身的东西，随我下山一趟。”罗道人点点头，突然说道。

    “下山？”沈落一怔。

    “去抓一只鬼物，白霄天下山未归，田铁生昨日也被掌门差遣出去办事，就便宜你了。”罗道人看了沈落一眼，说道。

    沈落听闻此话，脑子里迅速分析着利弊，一时没有说话。

    “怎么？你不愿去？”罗道人眉头皱了起来。

    “能为罗师效力，是弟子的荣幸，只是弟子小化阳功的火候远不及二位师兄，若在中途出了差错，只怕会拖累了罗师。”沈落定了定神，开口说道。

    若是从前，遇到此等事，他定会欣然前往。

    可他现在身上藏了不少秘密，实在不想待在罗道人这种法力高强的人身边，说不定什么时候便暴露了。

    “你是怕死吧，抓一只鬼物而已，到时候无须你出力，在一旁站着便可。”罗道人自以为猜到沈落心思，微微一笑地说道。

    “多谢罗师体谅，那容弟子稍作准备。”罗道人说到这个份上，沈落心知已经无法拒绝，只得应承下来。

    “快些收拾好，马上便出发。”罗道人说了一声，转身离开。

    沈落向前恭送了几步，等罗道人走远，脸上的笑容渐渐消逝，泛起一丝愁容。

    不过他很快镇定下来，收拾好心情，转身回房收拾东西，带了两身换洗衣物，之前绘制的小雷符和驱鬼符也都带上了，以备不时之需。

    反正他研究符箓的事情，早已是半公开之事，倒不用担心被发现。

    沈落瞥了一眼手边的石匣，微一迟疑后，也将其收进包裹内。

    虽然将这石匣带在身上会增加风险，可留在春秋观，他更不放心，好在这石匣并无丝毫元气波动，罗道人只要不亲眼看到，就不会注意到。

    就算不走运让罗道人察觉了，他也已经想好了说辞，就说是里面有上次回家时请的吉祥保命之物，不能轻易开匣，以罗道人的行事作风，应该不会强翻他的东西。

    收拾好一切，沈落连忙出门，来到罗道人住处。

    “怎么磨蹭到现在，快过来。”罗道人已经等在了住处外，看到沈落过来，皱眉训斥了一声。

    “是。”沈落急忙加快脚步，小跑了过去。

    “站到我旁边。”罗道人指了指身旁。

    沈落眼中闪过一丝困惑，不过还是依言站了过去。

    罗道人伸手从怀中取出一物，却是一张白色手帕，表面有一道道符文般的纹路，通体散发出柔和白光，在夜色中颇为显眼。

    沈落看到白色手帕，心中一动，似乎明白了什么。

    罗道人另一只手取出一张蓝色符箓，贴在白色手帕上，口中念念有词。

    蓝色符箓上立刻泛起一道道蓝光，注入进了白色手帕中。

    白色手帕表面的符文尽数亮起，散发出一团柔和白光，从罗道人手中飞了起来，悬浮在前方，看起来好像一个白色灯笼。

    与此同时，一股股冰凉气息立刻从附近空气汇聚过来，融入白色手帕内，使得手帕散发出的白光越发明亮。

    沈落对这股冰凉气息并不陌生，正是水灵之气。