    两人回到阴冥之时，钟馗正等在那里，见到他们同时出现，还倍感惊奇。

    只是听了沈落两人将所见所闻一一汇报后，神色变得越发凝重。。

    “这些歪门邪道，竟然敢打泾河龙王的注意，果然是活得不耐烦了。”钟馗“啪”的一合手中折扇，怒目说道。

    “前辈，此事涉及阴阳两界，冥府和我大唐官府都不可轻视。”陆化鸣抱拳说道。

    “近来冥界到处也不安生，弄得鬼心慌慌，是该大力整饬一番了。”钟馗目光微凝，点头说道。

    末了，他目光一扫沈落两人，眼中满是激赏之色，又开口说道：

    “这次封印危机解除，又斩杀了那头鬼将，你们二人功莫大焉，先前所说奖励，全都加倍，算是阴司对你们的额外奖励。”

    “多谢前辈。”沈落与陆化鸣相视一笑，抱拳道。

    领过奖励之后，两人便被钟馗送出了阴冥。

    ……

    城隍庙门口，日头当空，已是第二天中午了。

    沈落与陆化鸣一起走出庙门，皆是一脸的疲惫之色。

    “甲程兄，你是何时到的长安，为何不来找我？”陆化鸣伸了个懒腰，开口问道。

    “陆兄，实不相瞒，我其实不叫沈甲程，本名沈落。”沈落闻言，有些歉意的说道。

    陆化鸣闻言一挑眉头，诧异地看向沈落。

    沈落只好将自己当日假名相称的事情，跟陆化鸣解释一遍。

    “沈兄居然还有此闲趣，实在有意思，哈哈……”陆化鸣闻言，竟然没有半点生气，反而畅快大笑道。

    “陆兄，你的名字？”沈落眉头微蹙，故意玩笑问道。

    “我的名字可是家父千挑万选，有一日化龙，一鸣惊人之意，绝非假称。”陆化鸣摆了摆手，解释道。

    沈落摸了摸下巴，笑而不语。

    “沈兄，不开玩笑了，此次地府一行非同小可，需要上报程国公，沈兄牵扯进此事，可能要麻烦你陪我走一趟。”陆化鸣正色说道。

    “好，不知程国公是……”沈落早已料到这个情况，并未拒绝，只是有些好奇的问道。

    “沈兄没有听说过程咬金程国公的大名吗？他老人家随先帝征战天下，开创了大唐盛世。如今天下太平，如今国公受陛下之命，掌管大唐官府。”陆化鸣一怔，解释说道。

    “三板斧程咬金！我当然听说过他，很多说书先生说过他的奇闻轶事，原来大唐官府现在是他在执掌。”沈落一拍手掌，说道。

    “正是，程国公虽然位高权重，但为人随和风趣，是个极好的人，沈兄见到就知道了，走吧。”陆化鸣笑着说道，而后带着沈落朝皇城方向而去。

    “我们这是要去皇城？”沈落问道。

    他如今虽然是修士，但身为大唐子民，对于“天地君亲师”的观念根深蒂固，对朝廷仍然有一丝顾忌。

    “不是去皇城，是大唐官府。”陆化鸣摇头，偏转方向，朝皇宫以西行去。

    沈落闻言，也没再多说，心中对大唐官府早有些好奇，却一直没有机会过来看看，今日倒是可以一偿心愿了。

    不多时，二人来到皇城附近一座占地极大的府邸前。

    说是府邸，但此处看起来更像一个巨大的庄园，里面建筑成群，连绵延伸，看起来只怕有上百亩。

    府邸大门处，足有近百名铁甲士兵分列两旁，随身携带刀剑大戟，每个士兵都眼神凌厉，杀气萦身，显然都是上过战场的铁血战士。

    “这里便是大唐官府？”沈落打量眼前府邸，面露惊讶之色。

    此处威严有余，但和他想象的大型修仙势力有些不一样。

    “大唐官府虽说是修仙势力，但也是朝廷官署之一，严格说来，隶属兵部，所以门口有兵丁驻守。”陆化鸣说道。

    “原来如此。”沈落恍然。

    陆化鸣带着沈落上前，取出一块金色令牌，随手晃了晃。

    大唐官府门前的护卫立刻让开一条道路，二人进入了其中。

    一进府邸，沈落只觉好几股强大气息从四面八方传递而来，锁定了他。

    他可以感受到，这些气息都颇为强大，应该都是凝魂期修士，且这几人气机变化整齐划一，没有一丝错落，好像严格训练的士兵。

    他心中一凛，老老实实跟在陆化鸣身后，视线也停留在身前，不敢四处乱看。

    二人穿过府邸前厅，转进了一条抄手回廊。

    一到这里，那几道强大气息忽的隐去，令沈落不禁暗松了口气。

    “那几位是守门的护卫，只要老实一些就没事。”陆化鸣说道。

    沈落微微颔首，心中却暗惊大唐官府的实力，凝魂期修士在外面随便加入一个宗门，也能拿到一个长老的尊位，在这里竟然只是护卫。

    回廊周围长满花木，回廊上面也爬满了碧绿的爬山虎，入眼满是青翠，让人心情舒爽。

    而在回廊周围，则是一些花圃，池塘，凉亭等物，如同园林一般，环境异常优美。

    那些凉亭，花圃中，偶尔能看到一两个修士在这里或闲散散步，或对弈抚琴，好像神仙中人。

    沈落细看这些人的气度神情，不在金魁将军，青华仙姑等人之下，竟然都是出窍期的高人，心中愈加震惊。

    “那些是我大唐官府的客卿长老们，朝廷花了重金才请来的，每个人都很不简单，而且多有性格怪僻之人，不会随便得罪他们。”陆化鸣在沈落耳边低声说道。

    沈落听了这话，急忙收回视线。

    二人继续前进，很快便穿过回廊，一座座华美的建筑出现在前方，风格优雅。

    “这些是知客堂，守静堂，铭仁堂，都是接待贵宾的地方。”陆化鸣一边走，一边给沈落介绍这些地方。

    其实按照规矩，外来的访客，要先到这些地方报备，然后派人进去通传，得到允许后才能进去。

    沈落因为和陆化鸣一起，省去了这些步骤，直接进来了。

    穿过这些地方，前方建筑气象又是一变，变得高大庄重起来。

    这里已经是大唐官府的核心区域，听陆化鸣介绍，大唐官府内部分为不同的堂口，比如天罡堂，地煞堂，四海堂，霹雳堂等等，每个堂口的职司均不相同。

    ，