    沈落咬破舌尖，喷出一口精血。

    “砰”的一声轻响，精血爆裂而开，化为一团血雾的将暗红小剑罩在了里面。

    他两手掐诀，血雾围绕着小剑滴溜溜一转后，就全部融入其中，消失不见了。

    然后沈落十指再次一张，十道蓝光从他指尖射出，化为十根尖利的蓝色细丝，趁着小剑没有彻底凝固，飞快在剑身上面铭刻一个个符文。

    符文蔓延而开，隐隐组成一个微型的法阵。

    一刻钟之后，他长出了一口气，散去了指尖的蓝色光丝。

    暗红小剑已经彻底固化，但上面的法阵也已经刻录完毕。

    不过剑胚的炼制还没有结束，沈落拿起旁边一小白色粉末，洒在暗红小剑上，然后将其投入铸造炉的火焰中，炙烤起来。

    白色粉末很快被烧化，好像盐粒遇水，逐渐融入小剑内。

    他随即拿起另一样材料，小心的按照纯阳剑典上记载的办法，继续将其炼入剑胚内。。

    这一炼便是一日一夜，随着所有材料融入剑胚，其外形也发生了变化，颜色变成了淡红色，剑身上原本一些略显粗糙的地方也变得精巧。

    整柄剑锋芒毕露，通体散发出一股凌厉的气息。

    沈落没有停手，深吸了一口气，单手一掐诀。

    纯阳剑胚“嗖”的一声飞射而出，落在了地面法阵的中心处，悬浮在了那里。

    他掐诀又是一点，地面的法阵顿时发出嗡嗡的闷响声，爆发出一股强大灵力波动，然后大片红光从法阵内飞射而出。

    这些红光层层叠叠，彼此交错在一起，形成一朵巨大的红色莲花。

    悬浮在法阵中央的纯阳剑胚也猛然一亮，大片晶莹的红光从上面绽放，并且围绕着剑胚飞快转动，形成一个红色漩涡。

    沈落事先不知道法阵的具体效果，看到眼前一幕，微微一惊。

    不过他很快平静下来，挥手取出白色玉匣，放在法阵之中，掐诀凝聚出两只手掌，隔空将石匣打开，同时冲虚空一点，一道蓝光飞射而出，融入石匣内。

    发现石匣能够收取红莲业火后，他这段时间也用九九通宝诀尝试炼化此物，可白色石匣和符器法器不同，内部虽然蕴含一些禁制之力，连九九通宝诀也无法炼化。

    不过这番尝试，也不是完全没有成果，沈落如今已能稍微撬动一点石匣中的禁制之力。

    蓝光融入石匣后，石匣上泛起一层微弱白光。

    那团人头大小的红莲业火从里面飞射而出，竟然朝外面逃窜而去，仿佛蕴含了灵智的活物一般。

    沈落急忙诵念咒语，催动法阵，红莲业火前面的红光凝聚，形成一个红色光罩。

    “砰”的一声轻响，红莲撞在光罩上，被弹射了回来。

    法阵内的红色莲花此刻也缓缓转动起来，发出一股接引之力，笼罩住红莲业火。

    红莲业火被这股接引之力罩住，虽然在奋力挣扎，但它的力量明显抵不上法阵之力，被缓缓拉扯到法阵红莲的顶部，被法阵之力禁锢在了那里。

    沈落稍松了一口气，继续掐诀催动阵法，同时张口一吐，喷出一股精纯法力，融入纯阳剑胚内。

    纯阳剑胚散发出的红色晶光立刻一亮，周围红色漩涡扩大了一倍以上。

    “嗤嗤”数声轻响，数道红色剑气从漩涡内射出，向上飞射而去，快似闪电的缠住了红莲业火的一角，迅疾一斩。

    “嗤啦”一声轻响，一团拳头大小的红莲业火顿时被斩落了下来。

    然后那几道红色剑气继续缠绕着这团红莲业火，将其拉扯到下面的漩涡中。

    沈落右手催动法阵，左手对着纯阳剑胚虚空一点，红色漩涡立刻飞卷转动起来，仿佛一张大口，想要将这团红莲业火吞噬。

    而外面的法阵也快速运转，一股无形之力加持进红色漩涡中，漩涡威力的吞噬之力立刻大增。

    但红莲业火乃是天火，蕴含很强的灵性，一感觉到危险，立刻奋力抵挡。

    刚刚那些剑气红光之所以能斩掉这一团红莲业火，全仗着剑气迅疾，如今要将其炼化入剑胚内，只能用水磨功夫，慢慢将其炼化。

    时间一点点过去，转眼过了半个时辰。

    此时的沈落面色发白，体内法力已经所剩不多，显然同时催动法阵和炼制剑胚对法力消耗极大。

    不过他早有准备，取出一枚乳白色丹药服下。

    此药是从胡庸的储物戒指内所得，服下后丹田内立刻泛起一团冰凉之意，消耗的法力顿时开始慢慢恢复。

    可那一小团红莲业火仍然悬浮在漩涡中，没有被炼化，颇有些岿然不动的意思。

    “天火果然厉害，就这么一小团也这般坚不可摧。”沈落暗暗感叹，却也没有太过惊讶。

    如果那么好炼化，红莲业火也就不是天火了。

    灵火乃是天生地养，炼化不易，所以纯阳剑典内准备万全，尚有另外一门以精血之力，施展血祭之术，催动纯阳剑胚法阵，炼化灵火的方法。

    只是施展此法，对身体负担很大，甚至会损耗本元。

    可他现在已经没有办法，乳白色丹药并没有太多，若在其用光前不能练成纯阳剑胚，所有的努力都将白费，此法虽然会大损身体，也顾不得了。

    沈落很快下定决心，默运此法，脸上用泛起一层血色，然后他咬破舌尖，张口一吐。

    一道血光如箭射出，融入纯阳剑胚内。

    他随即将手指放在口中一咬，然后继续掐诀，一道道蓝色法诀继续射出，但每道法诀上都染了一丝血色。

    “轰”的一声轻响，纯阳剑胚上浮现出一层耀眼血光，而后无数血色符文雨后春笋般冒出，混在了漩涡内。

    漩涡转动速度立刻加快，并发出呜呜的低鸣声，如同远古魔神的低吟，威力陡增了十倍。

    不仅如此，血祭之术似乎能沟通冥冥中的某个强大存在，一股凶厉的气息从漩涡内涌出，笼罩住红莲业火，和红莲业火自身蕴含的灵性冲击在了一起。

    这一小团红莲业火顿时翻滚起来，竭力反抗，但在阵法漩涡和血祭之术的双重攻击下，半个时辰之后还是败下阵来。

    ，