    沈落眼睛一亮，死死盯着地图。

    根据书中记载，峦水河所在之地比他预计的还要近，距离春华县只有二百里左右。

    沈落放下书籍，陷入了沉思。

    “沈师弟。”就在此刻，一阵重重的敲门声响起，同时一个声音从外面传来。

    沈落闻言，起身打开房门，一个魁梧青年站在门口，却是田铁生。

    “田师兄，你的青阳手已经接近大成，师弟的房门可是木头做的，禁不起你这几下。”沈落笑着打了个招呼。

    “沈师弟莫要取笑了，我习武天资不佳，这青阳手再练十年也别想大成。”田铁生还未开口，就被沈落一顿抢白调侃，不由地苦笑说道。

    “师兄过谦了，你来我这里，可是有事？”沈落将田铁生请进房间，问道。

    “我前几天听白师弟说你身体不适，今日修完早课，去玉皇殿那里没有碰到你，隔壁的林师弟又说你从早上就没有离开过房间，所以过来看看。咦，你的气色看起来确实不太好，是不是病了？”田铁生看到沈落的气色不佳，问道。

    “多谢师兄关心，我昨天夜里休息得不是很好，没什么大事。”沈落暂时还不想将玉枕的事情告诉别人，随口解释道。

    “没事就好，你可要多注意休息，别累着了。马上就到午膳时间，一起去吧。”田铁生听闻沈落说自己没事，似乎真信了，看了看时间，说道。

    沈落腹中也有些饥饿，便与田铁生一道朝斋堂走去。

    “田师兄，师父外出也有几日了，你可知道他老人家什么时候回来？”沈落向田铁生问道。

    他的身体现在已经恢复过来，可两次入梦醒来后的情况，始终让他担心，罗道人应该能看出他此刻身体的状况。

    不问清楚此事，他实在无法安心。

    “师父此次下山是去定远城为一家富户捉鬼，并不远，看时间应该快回来了，你找他老人家有事？”田铁生问道。

    “有些修炼上的问题，想请教他老人家……”沈落听闻罗道人快要回来，颇为高兴，随口解释道。

    他话说到一半，体内的力气突然间尽数消失无踪，眼前景物一阵天旋地转，接着“扑通”一声，仰面倒在了地上。

    “沈师弟，你怎么了？”旁边的田铁生大惊，急忙抱起他的身体。

    沈落全身颤抖不已，只觉体内似乎出现一个大洞，正疯狂吞噬着他的生命之力，让他痛苦无比，甚至比之前梦境中感受到的痛楚更加强烈，却又无法发出声音，当真生不如死。

    好在就在这时，他眼前一切飞快变得模糊，转眼间无尽的黑暗淹没了他的全部知觉，昏迷了过去。

    ……

    不知多了多久，沈落的知觉慢慢恢复，感觉到一股暖流在体内徐徐流淌，让其感到非常舒服，缓缓睁开了眼睛。

    一个陌生的屋顶出现在上方，屋顶中央写着一个大大的“道”字，围绕着这个道字，周围是一圈青色花纹，而在花纹外面是一个更大的紫色方框，方框四角画着青龙，白虎，朱雀，玄武等四相瑞兽。

    沈落刚刚苏醒，又看到这陌生的屋顶，一时有些茫然，脑子里也糊里糊涂，不知发生了何事。

    “沈师弟，你醒了？”就在此刻一张面孔映入他的视野，居高临下地望了过来，正是田铁生。

    “田师兄，我这是怎么了？”沈落看到田铁生，之前发生的事情顿时尽数回想起来，挣扎着便要坐起。

    “别动！”一个威严的声音响起，制止了他的动作。

    沈落转首望去，却见一个身形高大的灰发老者站在旁边。

    此人穿着一身墨绿道袍，头戴莲花上清冠，面容冷峻，两条眉毛斜斜下垂，仿佛吊死鬼一般，看着有些吓人。

    “观主！”沈落看清灰发老者容貌，吃了一惊，依言不敢动弹分毫。

    这灰发老者正是春秋观观主，风阳真人。

    沈落这才看清，风阳真人的左手正并指点在自己胸口某处，指尖红光闪动，一股暖流正顺着其指尖源源不断涌进自己体内。

    他突然觉得腰眼处一阵轻微刺痛感传来，侧目扫去，却是风阳真人右手两根手指捏着一根红芒闪动的金针，针尖刺入他腰眼处的一处要穴，正轻轻捻动。

    紧接着，他就看到了令其差点叫出声的一幕。

    只见他腰腹之间，密密麻麻已经插了十七八根金针，都散发出淡淡的红光。

    沈落很快就反应过来，知道风阳真人多半是在给自己施展某种针灸秘术，不敢出言打扰，但心中却不觉有些担忧。

    “我的身体出了什么问题？算了，现在想这些也是无用，既然风阳真人出手为我医治了，多半应可转危为安。”

    他如此想着，目光朝四周扫去，发现这间厅堂颇为宽敞，四周的墙壁被粉刷成白色，并无太多装饰，看起来颇为朴素。

    正对大门的墙壁前摆放一张宽大供桌，供奉着元始天尊，灵宝天尊，道德天尊三清神位，气度庄严。

    神位前摆放了六张檀木大椅，左右各三，看起来是议事之用。

    自己如今所躺的木榻，则是位于厅堂左侧的贴墙处。

    除这些东西外，整个厅堂就再无他物了，看起来有些空旷，却又透着一股威严。

    沈落认出这里是春秋观内的京静堂，观主处理事务的地方，自己只是在当年入门的时候来过一次，之后便再也没有机会接近此处了。

    风阳真人没有理会沈落的四处张望，自顾自施展着针灸，不多时又在其腰间扎了五六根金针。

    沈落只觉腰腹之间渐渐泛起一股火热之感，不多时便传遍全身，说不出的舒坦。

    他身体的虚弱逐渐消退，苍白如纸的脸上也恢复了一些血色。

    风阳真人垂眼瞥了一眼沈落的面色，收回了左手手指，右手虚空一招，掌心透出红色光芒。

    那二十几根金针“嗖”的一声，自行从沈落身上飞出，没入他袖中。

    “多谢观主。”沈落身体还有些疲软，强撑着坐了起来，朝风阳真人拱手行了一礼。

    “早听罗师弟说过你的身体不好，但也没想到竟然差到如此地步，真不知你是如何修炼的。区区一个《小化阳功》，也会修炼得功法反噬。你能将此功修炼入门，这倒是稀奇的事情了。”风阳真人打量沈落两眼，轻哼一声说道。

    “什么？功法反噬？”沈落如遭雷击，整个人愣在那里。

    “观主，沈师弟的身体情况非常严重吗？”旁边的田铁生也听得变色，急忙问道。

    “你说呢？他体内脉象紊乱，元气亏损极其严重，明显的功法反噬之状！”风阳真人看了田铁生一眼，反问道。

    “沈师弟，你修炼上有不清楚的地方，为何不向师父请教，怎可胡乱修炼，体内元气可不是说弥补就能弥补的，唉……”田铁生跺足长叹道。

    “观主，元气亏损可会影响弟子的寿元吗？”沈落深吸了一口气，勉强平复了一下杂乱的心绪，向风阳真人问道。