    “可以确认是我们佛门的金刚伏魔圈法阵，可惜怎么都找不到阵枢所在。”錾月摇了摇头，有些无奈道。

    “两位可以试着扩大一下找寻范围，或许还能有别的什么发现。”沈落略一思索，说道。

    “扩大范围？”錾月与苦林皆是一阵迟疑，随即向后退开些许，又在外面的广场上仔细查看起来。

    沈落没有再说什么，笑了笑，带着一头雾水的白霄天两人，又朝着前面继续查看起来。

    几人走了没多久，便看到郑钧和林芊芊两人，正坐在一块大石头上。。

    其中林芊芊双手托着下巴支在腿上，脸上满是沮丧神情，郑钧却是满眼笑意在一旁看着她，似乎对破不破的开结界，并没有那么在意。

    二人眼见沈落几人过来，便打了声招呼，只是没有多说什么。

    沈落三人也没多做停留，继续向前而行。

    就在三人绕着结界走了一大半时，前面忽然传来一声轰鸣。

    沈落抬头循声望去时，就看到黄葶独自一人，正手持一柄雪白长剑劈砍在了结界光幕上。

    紧接着，好似有一声梵语吟唱之声响起，那半透明的光幕之上，霍然浮现出一只巨大无比的金色掌印，朝着黄葶的长剑打了上来。

    “轰隆”，又一声更加剧烈的轰鸣响起。

    黄葶连人带剑被这股巨大力道反震，直接打飞了出去，直飞出去百丈距离，口中更是一口鲜血喷了出来，瞬间就浸透了脸上遮蔽的白色纱绢。

    她挣扎着从地上爬了起来，抬手摘下纱绢擦掉了脸上的血迹后，又很快换上了一张新的，将自己唇边的一道斜疤遮掩了起来。

    “黄道友，此法阵刚猛异常，不可力敌。”沈落眼见黄葶还要再试，忍不住出言提醒道。

    后者听罢，脚步这才一停，冲着沈落点了点头，算是致谢了。

    沈落心中微微叹息一声，这还没到争夺仙杏的最后关头，他们这些人已经隐隐分出了派系，青莲寺的苦林和九华山的錾月，巨剑门的郑钧和峨嵋山的林芊芊，他和白霄天以及聂彩珠，只有黄葶是独身一人。

    不过，这么看起来的话，还是他们三人胜算更大几分。

    沈落沿着半透明光幕走过一整圈后，最终停在了方才的出发点位置，他站在原地沉吟了片刻后，忽然朝后退开一步，开始俯身观察起地面的石砖来。

    看了片刻之后，他的眉头忽然一皱，开始快速向后退去，直到来到整个广场之外，才停下了脚步。

    白霄天和聂彩珠不明所以，满脸疑惑地跟着走了出来。

    沈落站定之后，心中默念口诀，抬手在自己的双眼上轻轻一抹，一双漆黑眸子里顿时亮起异光，内里竟好似生出一圈发光的符纹来。

    “瞳术……”白霄天略感诧异，不知道沈落何时掌握了这等秘术。

    事实上，此术正是沈落之前从龙坛手中，得到的那门名为“幽冥鬼眼”的瞳术。

    这么长一段时间以来，沈落除了养剑修炼，练习最多的便是此术了，就在前两日夜间赶路的间隙，他还在修炼此术，正有所突破。

    随着他双目之中的亮光越来越盛，眼前的景象却起了变化。

    只见身前的白石广场之外，竟然也有着一层颜色微微发黄的淡薄光幕，形状同样是倒扣铁锅，将地面上所有范围都包裹了起来。

    沈落心中疑惑，双目中光芒一暗，撤去了幽冥鬼眼，眼前那道光幕也随即消失。

    可等他再次施展瞳术之时，眼前那道光幕，复又浮现而出。

    “哈哈，我明白了……”他不禁欢喜笑道。

    “你明白什么了？”白霄天诧异道。

    “这金刚伏魔圈法阵之外，还有幻阵。”沈落兴奋道。

    “这不是废话么，我先前已经跟你说过了，只是大家都找不到幻阵痕迹，破不了迷障，所以才无法找到金刚伏魔圈法阵的阵枢，所以才会被挡在外面。”白霄天一副看白痴的眼神盯着沈落，说道。

    “山重水复疑无路，只缘身在此山中。”沈落不以为意，笑着说道。

    “喂！你好好说话不行，卖什么关子！”白霄天一翻白眼，有些没好气的说道。

    “简单来说，他们发现不了幻阵，是因为他们踏上白石广场，来到金刚伏魔圈法阵外的时候，就已经进入了幻阵。在幻阵里面找幻阵的破绽，那只能是做无用之功。”沈落解释道。

    “你是说，幻阵笼罩了整个广场，要想破除，就得在外面找破绽？”听到这里，白霄天和聂彩珠都已经明白过来了。

    “我已经找到了。”沈落嘿嘿一笑，说道。

    说罢，他抬手一挥，纯阳剑胚立即飞掠而至，载着他飞速升空，一直来到了百丈的高空。

    沈落悬空望向下方，双眸中光芒闪烁，整个法阵的全貌开始呈现在了他的眼前。

    他的目光一凝，看向法阵最顶端，也就是“锅底“中心的位置，低声说了一句：“就是这里了！”

    说罢，他抬掌一挥，身旁一道金光暴起，传来一声龙吟。

    龙角锥上金光缠绕，朝着下方爆射而去，瞬间打在了那层光幕的中心。

    那里的虚空中，悬浮着一根淡黄色的羽毛，在被龙角锥射中的瞬间，“腾”的一声，燃烧起了熊熊烈焰，马上化为了灰烬。

    随着羽毛消失不见，虚空中终于亮起了一层肉眼也能看见大光芒，却如潮水一般向着四面八方消退而去，最终彻底消失不见了。

    郑钧等人被头顶的异响惊动，纷纷抬头望去，却看到沈落正一点点地从高空中缓缓降落，与此同时，他们脚下的白石广场也开始发生了翻天覆地的变化。

    只见原本雪白一片的满地石砖，此刻却好似经历了千年腐蚀，变得斑驳破败不堪，但在其东南西北四个方位上，却各自出现了一道延伸出去的黑色符纹线条。

    “沈道友，他……他好像破了幻阵？”郑钧诧异道。

    林芊芊闻言，脸上顿时露出喜悦之色。

    苦林和錾月等人也都倍感诧异，又十分欣喜，只是稍作耽搁后，就开始在四周寻找起破解金刚伏魔圈法阵的阵枢来……

    与此同时，普陀山内悬天镜观赏的人群中，不禁爆发出一声喝彩。

    “简直心细如发，这位沈道友真是好样的……”

    “原来幻境在此处啊……”有人恍然大悟。

    “厉害，厉害，不愧是能被聂师妹选中的男人，果然厉害。”

    ……