    此处对于神魂之力的控制要求极其严格，一旦流出魂力稍多，就会如先前一般凝出墨疙瘩，将整张符纸刺穿，可一旦流出魂力太少，就会如江河断流，令符箓神气不足甚至断绝，那便也与废符无异。

    沈落先前一大半失误皆是出在此处，至今仍未成功绘制出一张“忆梦符”。

    此刻，他已经将所有心神，皆凝于此处，神魂小人儿的手稳如泰山，一点一点地进行着刻画，将神魂之力随着符文痕迹勾陈出来。

    沈落只觉得那一道圆弧，便像是一处江河弯道，自己的神魂河流到了跟前，既不能将其冲毁，亦不能为其阻滞，必须要妙到毫颠圆转过去。

    “走。”

    他心中一个念头升起，神魂小人的手便在虚空中打了一个回环，第一次顺畅无比的绕过了那道难关，将符文引向了最后的终点。

    第一张忆梦符，终于成功了！

    沈落强压着心中喜悦，仔细查看了一遍识海中悬浮的符文，见再无任何问题后，才缓缓退出了神念。

    他双眼缓缓睁开，就看道身前悬着的符纸上，红色符文里散布着金色的光点，如同烫印在了符纸上一般，线条流畅，神气饱满，一看就非凡品。

    沈落抹了一把额头虚汗，擦干净手掌后，才将那张忆梦符取了下来，仔细端详了起来。

    第一次成符的经验最为宝贵，他要仔细查看其上的每一个细节，记住每一个关窍。。

    休息了片刻，他收好这张“忆梦符“后，便再次双目一闭，开始绘制起符箓来。

    事实上，以这种引动神魂之力的方式绘制符箓，其对心神的消耗是十分巨大的，饶是沈落神魂强大，也有着不小的负担。

    只不过，随着不断的练习，沈落发现在绘制符箓的过程中，他对于神魂之力的控制，正在变得越发熟练，于是越发得乐此不疲起来。

    经过了三百六十七次的持续练习，沈落终于逐渐掌握了绘制忆梦符的所有技巧，到了最后十几次的练习中，他几乎每三张中就能绘制成功一张，成功率不可谓不高。

    眼见对此符掌握的熟练度已经够了，沈落便停下了画符一事，毕竟梦中符箓又带不回现实，他想要的也不过是积攒画符经验，而并非积攒符箓。

    沈落盘膝坐在石阶前，打坐修行了一阵，双目缓缓睁了开来，眼中闪过一抹怅然。

    梦境中修行的顺遂之感，让他越发焦虑于现实中的艰难，眼下他还可以暂时赖在金殿之外，不急于进去继续战斗，可这终究不是长久之计。

    “唉，可惜不管梦中修为如何高深，终究无法作用于现实，一旦在这里耗尽了寿元，等回去之后再想进一步提升修为境界，可就没有那么容易了。”沈落喃喃道。

    先前从辟谷期进阶到凝魂期，也是凭借龙血和千年灵乳之功，之后若是再想更近一步，且不说药石之功还能辅助多少，就是这等仙药灵材该从何处去寻？

    终究还是资质差距太甚，否则现实若也有如此进境速度，他倒也不惧寿元之限了。

    “就没有什么能够提升资质的法子么？”沈落默然想道。

    就在这时，他脑中突然灵光一闪，一拍大腿道：“哎呀，怎么差点把这事给忘了……”

    沈落在这梦境中修行，速度之所以如此之快，与其身上已开辟的二十条法脉不无关系。人之修行，不外乎‘得其法而运其功’，同样的术法修行，法脉多者运行速度和效率都高于寡者，他若是能够增加自身法脉数量，不仅体内法力必然增多，修行速度也定然能够加快。

    若是以前，沈落自然不会有这样稀奇古怪的想法，毕竟人之法脉的开辟，只在破境进入辟谷初期时才可，数量多寡本就是看个人资质和机缘，一旦成形便再无更改。

    可先前他从胡庸身上得到的《玄阴开脉决》，却为做成此事提供了可能。

    只要他在梦境当中能够熟练掌握此法，并且积攒出足够多的经验，就可以将此法的风险降到最低，在现实中也提升自己的修行资质。

    “玄阴开脉决虽然精妙，可此法终究也是棋行险招，稍有不甚，也会导致开辟的经脉损毁，严重者甚至有性命之忧。我在这梦中虽然有复生之能，可也是消耗现世寿元的。”沈落沉吟片刻后，又有些犹豫不决起来。

    思量再三后，沈落仍是觉得不够稳妥，兴致方一起，又败了下去。

    他在台阶前坐了许久，脑海中仔细回忆了玄阴开脉决的所有细节，终究还是没有选择冒险尝试，而是起身又进了塔中。

    一入塔内，很快他就又被那金甲天将眼中射出的光芒，一下子拉入了那处战斗空间，这一次出现在他对面的，则是一个身材修长，手持长剑的银甲天兵。

    银甲天兵身形刚一浮现，就朝着沈落直冲了过来，其手中长剑上笼着一层金色光芒，内里蕴含着一股正大光明的浩然气息。

    沈落看在眼里，发现其与先前那名银甲天兵修为相差无多，皆是大乘中期模样，但身上散发出来的气势却有很大差别，眼前此人带给他的压迫感明显更强一些。

    他没有大意，手腕一转，将六陈鞭取了出来，摆开架势，等着银甲天兵冲过来。

    两人身形快速拉近，银甲天兵陡然一个加速，手中长剑直刺而出，剑身上似有一道波纹流动，一片金光从剑镡处涌起，猛然划过剑身，直冲剑尖。

    沈落目光一凝，就看到眼前陡然有一团骄阳升起，金芒炽烈，几乎灼伤他的眼睛。

    他只得移开视线，向后撤开一步，他原本打算避开这一击，再以六陈鞭直取快攻的，现在也只能手中六陈鞭一横，格挡在了身前。

    金色骄阳瞬间抵近，原本光芒四溢的景象竟是突然一缩，所有四散之光瞬间凝于剑尖，所有锋芒集于一点，直奔沈落心口而来。

    ，