    十数个铜甲阴兵被卷入其中，立即像是撞入了无数锋锐刀斧汇集的杀阵当中，其身上铜甲简直如同纸糊的一般，瞬间被撕裂成无数块。

    铜甲覆盖下的白骨阴兵和战马，顿时被风刃所卷，直接崩碎成了齑粉。

    胡庸见状，眉头微蹙，似乎对方才一击的效果并不满意，又是一步赶上前，手中大旗再次猛地一挥，杏黄大旗上竟是有类似兽吼的声音响起。

    一道道更加狂暴的风刃从中席卷而出，化作一面黑色风墙呼啸而出，所过之处山石林木尽皆崩毁，铜甲阴兵更是望风披靡，竟是主动向后溃退。

    只是风墙速度迅捷，很快就追上数十名铜甲阴兵，如一张黑色大口般将他们吞噬了进去，吐出来的就只剩下一堆废铜烂铁和零散白骨了。

    另一边，沈落几人也合力击退了铜甲阴兵的进攻，再一看胡庸这边的战果，心中皆是升起崇敬之意。

    “看吧，我就说只要跟着胡老，就没什么可担心的。”吕合耸了耸肩膀，看向沈落说道。

    “嘿嘿，要不怎么商会里的大伙，都乐意跟着胡老做任务呢？”云娘也娇笑一声道。

    “都别光顾着说话，再不加把劲儿，活就都被胡老干完了，咱们就真成了进来混功绩的了！赶紧加把劲儿，一口气杀到鬼将那里去。”金顿倒是战意满满，高声说道。

    其余几人都没应声，却也都准备再次杀入敌阵。

    就在这时，山林之中又传来一阵急促的摩擦之声，七八道人影从密林深处极速穿行而至，朝着沈落等人扑了过来。

    沈落定睛一看，顿时觉得头皮有些发麻。

    只见那七八个冲出来的人影，浑身鲜血淋漓，好似给人刚刚剥去了皮囊，一身血肉尽皆裸露在外，脸上五官模糊，一双眼球外凸，显得狰狞异常。

    不过从其眼睛中，已经看不到活人才有的灵光，瞳孔放大数倍，看起来空洞而麻木。

    其中一人当空跃起，身形刚到半空，便如一块巨石一般猛然砸落而下，双臂笔直伸出，直奔沈落心口穿刺而来。

    沈落目光扫过其身上血肉，只见上面好似活物一般，竟还在缓缓蠕动，立即收回劈砍而出的刀锋，另一手随即在身前一挥。

    其身前马上便有水蓝光芒聚涌，化作一面半球状的水幕，拦在了身前。

    那血色人影一头撞上水幕之后，两条双臂几乎毫无阻滞地穿过了水幕，继续朝着沈落心口突刺了过来。

    沈落稍稍向后撤开一步，单手猛然一握拳，那层被血色人影刺穿的水幕顿时一凝，瞬间化作一条粗壮水绳，将其捆缚了起来。

    血色人影双臂乱舞，一时间却也挣脱不开。

    沈落正欲上前，就听身后传来了胡庸的声音：“都小心点，切莫被那血尸碰上，一旦被尸毒沾染，不出一时半刻，也会变成他们那副德性。”

    就在这时，那血尸身上血肉的蠕动，忽然变得越来越快，整个人开始扭曲变形，被水绳束缚住的地方收缩变小，未被束缚的地方则膨胀变大。

    沈落见状，握拳的力道再次加重，水绳便也跟随着血尸的变化收缩起来。

    只听“噗”的一声响。

    那具血尸被水绳越勒越细，身躯竟是直接断裂了开来，化作了七八块尸块掉落在了地上。

    而那落地的尸块，则继续飞快的蠕动着，彼此靠近在了一处，竟是再次融合为了一体，渐渐重新汇集成了人形，眼看着就要从地上爬起来。

    “呼……”

    这时，一道火光忽然从旁飞至，落在那即将爬起的血尸身上，“腾”的一下，燃烧起熊熊火焰来。

    那血尸立即被火焰吞没，浑身冒起股股黑烟，当中散发出一种难以言喻的恶臭气味。

    沈落马上掩鼻后退，向身侧不远处的云娘看去，后者则是妩媚一笑，冲他招了招手，示意不用道谢。

    胡庸身形倒退回众人身侧，手中杏黄大旗朝着前方“呼啦啦”一卷，又是无数青光风刃卷动而出，将大批阴兵扫飞开来。

    “行了，不在这里继续耗着了，我带你们来是为了杀鬼将的，可不是陪这些小喽啰们瞎耽误功夫的，咱们走。”说罢，胡庸大手一挥，身前虚光闪动，飞出数十张黄纸符箓。

    符纸之上，绘制着一个模样古怪的人形图纹，轮廓与人无异，内里可见笔墨纵横，似乎是以一条墨线连贯而成，似图又似文。

    只见符纸洒落，在接触地面的瞬间，纸面光芒大作，当中绘制的人形图影突然拉长，从纸面延伸而出，在光芒笼罩下化作了一个个浑身漆黑的人影，扑向了那些血尸和阴兵。

    “符纸傀儡？”沈落心中惊叹。

    他过往曾在古籍上见到过此类符箓的相关记载，可惜从未见过实物，今天才算是第一次目睹他人施展。

    “呵呵，看样子小道友你对这傀儡符很有兴趣嘛，改天教你如何？”胡庸见他眉眼变化，笑道。

    “前辈此话当真？”沈落闻言，顿时大喜。

    “怎么，还要我给你立个誓言不成？”胡庸眉毛一挑，反问道。

    “不敢，不敢。”沈落连连摆手。

    胡庸笑了笑，并不在意，转而说道：“走吧，这些符纸傀儡抵挡不了多久，咱们还得去找那头鬼将呢。”

    说罢，他便当先一转身形，朝着山林中一侧走了进去。

    沈落观其笑容自然，气态闲适，心中不禁也对其多出了几分敬服。

    众人走入密林中，身后的打斗声响依然不断，只是声音越来越小，显然如胡庸所说，那些符纸傀儡的战力的确不高。

    “胡老，这鬼将也不知在何处，咱们怎么去找？”吕合开口问道。

    “都说不要叫胡老了，你们……罢了，你们叫胡老，还不如叫前辈来得顺耳。”胡庸似乎颇感无奈，叹了口气道。

    “前辈……”吕合立即改口道。

    “身为鬼将，自然是这片区域中阴煞之气最为浓重之辈，我身上有一寻煞盘，只要跟着其指示寻找，就不难寻到那鬼将。只是路上少不了那些阴兵小鬼挡道，得想个办法避开才是……”胡庸一边解释着，一边又在暗自思索。

    “这个不难吧，前辈只需要放开神识探查，遇到阴兵之流，咱们直接避开就是了。”一直少言寡语的林青，忽然开口说道。

    “这个当然不难，就是有些麻烦，一直紧绷着心神注意四周……也太无聊了些。”胡庸闻言，摇头不满道。

    众人闻言，顿时有些无语。

    ，