    蓝色水龙一头扎入沈落任脉之中，沿着开阔法脉，如同蛟龙走江一般，直冲而上朝着颠顶而去，沿途所过之处，法脉激荡不已，本就粗于常人的法脉，顿时被扩张一倍。

    蛟龙从任脉入督脉，行至后腰处时改道带脉，继而顺着沈落周身所有法脉游走起来，随着其吸收的蟠桃灵力越来越多，沈落周身法脉中的光芒也就越来越亮。

    不知不觉间，沈落体内的黄庭经功法竟是开始自行运转起来，他的识海中也好似掀起了一阵风暴，神识虚空当中不断回荡着黄庭经七十二道口诀中的最后一句：

    “天庭地关列釜斤，灵台盘固永不衰。”

    不一会儿，沈落就吃光了那颗蟠桃，手中只剩下一个略显细长，颜色鲜红的桃核。

    完整的蟠桃灵力全部摄入他的体内，令他浑身开始泛起灼热之感，他手心紧紧攥着那枚桃核，心中有所感应，低语道：“那个关口，似乎要到了……”

    说罢，他随手将桃核扔下，两手一抬，掐了一个法诀，开始自主运转起黄庭经功法。

    沈落方一催动起功法，一粒心神念头立即在体内显化，乘骑在了那头蓝色水龙头顶，单手抓着龙角，巡视周身各处窍穴。

    水龙所过之处，一枚枚窍穴纷纷亮起一团蓝光，像是被打破了某种禁制一般，纷纷浮现出一团小型漩涡，开始疯狂旋转起来。

    原本大乘巅峰时那种浑身法力充盈的感觉荡然无存，沈落只觉得自己的每一处窍穴，都好像是一头饥饿的野兽，贪婪地吞噬着海量的天地灵气。

    随着越来越多的天地灵气纳入体内，沈落衣衫滚圆到了极点，整个人凌空飘起，看起来就像是一个鼓胀的气球。

    沈落心神守一，全力运转黄庭经功法，飞快地将吸纳体内的天地灵气运化，归转为法力朝着法脉和丹田中吸纳而去。。

    那粒芥子心神则驾驭着水龙在体内经脉中肆意驰骋，运行七个周天之后，终于蓄积到了足够的力量，朝着大乘巅峰后的瓶颈关隘冲了过去。

    在那里，有一个十分特殊的窍穴，叫做泥丸宫，只要冲破此处，便可化凡为仙。

    古语有云：“仙人抚我顶，结发受长生”，说得便是以仙法贯通泥丸宫，便可使人开通仙窍，得授仙法。

    不过这只是凡俗的妄想，实际上自然没有那么容易，修行中人也只有修炼到大乘期巅峰状态，才有尝试贯通泥丸宫的资格，否则贸然发起冲击，只会神魂受损，自此与肉身貌合神离，再无问鼎真仙境界的可能。

    就在这时，异变陡生。

    “咚……”原本空旷的金色大殿中，凭空响起一道擂鼓之声。

    “这是……”沈落被这一声鼓响顿时惊醒，猛然睁开了眼睛，体内那条水龙也暂时收了上冲之势，停驻在了大椎穴处，盘旋不已。

    “咚……”

    稍隔片刻后，又响起一声钟鸣。

    “夔鼓三鸣，天劫临世。”这时，坐在殿中宝座上的金甲天将身上，忽然荡漾起阵阵波，一道略显漠然地声音从他身上传了出来。

    “天劫？这是怎么回事，通常不都是初入真仙境之后，才有天劫降临么？”沈落闻言，心中不禁一紧。

    关于飞升真仙一事，沈落曾与白霄云详细交谈过，从而知道了不少详细的细节。

    勘破泥丸，便能化凡为仙，在这之后会有天劫临世，来洗炼神魂，淬炼筋骨，以使肉身杂质尽除，从而真正稳固真仙境界。

    而这天劫历来凶险，能够成功经受住其考验之人少之又少，若是修仙世家或宗门有人能够达到这一步，往往需要举全族或整个宗门之力来做准备。

    当初，白霄天便是在白家鼎力支持和化生寺宗门庇护下，才尝试突破的。

    结果却还是失败了，最后不惜毁了化生寺内传下的一件珍贵法宝，才勉强保住了一条性命，最终成为了半仙之躯。

    如他这般还算是好的，更多的人都是抵受不住，被天劫所杀，最终落得个形神俱灭，连轮回都无法再入。

    另外也有一些特殊的人，虽然肉身被天劫所灭，最终却有神魂存活了下来，同样获得了强大的力量，这种便被称为鬼仙。

    “早知道就别急着吃那蟠桃了……”沈落心中有些后悔，他自然是既不想成为半仙，也不想沦为鬼仙。

    可惜到了此刻，再想要后悔已经迟了。

    “咚……”

    最后一声夔鼓响起，金色大殿上方突然有金色雾气生出，四道高大身影从中浮现而出。

    沈落仰头望去，就看到四名身着金甲的神人力士浮现而出，其手中各持着一件斧钺法器，面色漠然地看向下方的自己。

    那几人身上的气息十分特别，与金甲天将和先前那些天兵都不相同，当中全无半点人神气息，感觉起来浑然天成，却有强大无比的天地威压。

    “执法天兵。”他口中喃喃说道。

    传闻中，执法天兵执掌天劫和天罚，前者用来考验凡人飞升成仙，后者用来惩罚仙人降罪，威力自然不可同日而语。

    沈落见状，只能把心一沉，手腕一转下，取出六陈鞭来。

    就在这时，头顶上方的四名执法天兵身形忽然一动，分散了开来，分别占据了东南西北四个方位，口中同时响起阵阵吟诵之声。

    霎时间，阵阵好似梵音佛语般的声音响彻整个金色大殿，那几名天兵身上也随之荡漾起阵阵法力波纹，一座十字形的法阵纹路在虚空中浮现而出。

    法阵浮现之时，沈落顿时感到四周空气流动为之一滞，仿佛天地间灵气的流动速度都变慢了下来，周遭寂静得令人心慌，他甚至能够清晰地听到自己心跳的声响。

    沈落额头微微渗出一层细密汗水，感受到上方传来的强烈压迫感，喉结忍不住上下滑动了一下，暗自运转起黄庭经功法来。

    那条盘桓于他大椎**的水龙也昂起了头颅，一副如临大敌的模样。

    就在这时，那四名执法天兵突然手持斧钺相互交击，发出一阵“铮”鸣声响！

    ，