    大公子身上的邪祟被高人驱除掉了，而且还要出家当道士的消息，在整个沈家传扬开了，顿时引起上上下下的一番骚动。

    上到家中主母“二娘”，下到扫地小厮仆妇，个个神色精彩万分。

    不久后，甚至连大半个春华县都传得沸沸扬扬。

    谁都知道，县内著名大户沈家的“病公子”，好好的大少爷不做，竟然要去当道士了。

    ……

    大半个月后，春华县外面一座有些荒凉的无名小山中。

    沈落穿着一身青色长衫，背着一个小包裹，面色红润，站在亭子中，不停向四周望去，似乎在等待着什么。

    在亭子中一座绿苔斑斑的石桌中心处，赫然有一块巴掌大小的三角牌子镶嵌其中，黑黝黝的似乎是精铁所铸，此刻散发着淡淡的白光，显得颇为神奇。

    “你就是师父所说的沈师弟？”沈落身后突然传来一个浑厚的男子声音，让他心中一惊，急忙回过身来。

    只见在亭内，不知何时多出了一名身材魁梧的青年道士，浓眉大眼，正望着沈落笑着。

    “在下正是沈落，道长是……”沈落拱手小心地问道。

    “我也是罗师的弟子，叫田铁生。罗师让我来接你入观的。”青年道士摸了摸脑勺，憨厚地说道。

    “原来是田师兄。”沈落再次拱手。

    “可以叫我铁生的。我虽然穿着道袍，但和你一样也不算是真正的道士。观中其他人也都是如此。”田铁生一边回答着，一边单手往石桌上随意一拍。

    “砰”的一声。

    石桌微微一颤后，中心处的铁牌当即弹跳而出，稳稳落入其手中。

    随后，沈落跟着青年道士离开亭子，沿着一条看似偏僻的小路向远处走去。

    “铁生师兄，你刚才拍石桌的动作好厉害，好像手掌大了一分，这是什么功法，很厉害吗？”

    “呵呵，那是青阳手。属于外功的一种，门中弟子大都修炼过的。据说若是修炼到高深处，可以刀枪不入，断金切玉。”

    “这么厉害。听师兄口气，观内有很多人吗？”

    “也不算太多，内外门弟子加起来，足有百十个吧，外加一些师叔师伯之类。”

    “内外门弟子？那是什么，我这种记名弟子算是内门还是外门？师兄一定是内门弟子吧。”

    “我目前还是外门弟子，要成为内门弟子可没那么简单，本观一共才有三个名额，我好几次都差了那么一点点……其实门内绝大多数都是外门弟子，像师弟这样的记名弟子也不太多，现在观内好像就只有沈师弟一人吧。另外，我告诉师弟，本门还有一位师叔祖常年闭关，据说已经活了好几百岁的。”

    “一人……”

    “沈师弟，你怎么不说话了。不知怎么，我感觉和师弟好投缘啊，有什么话都想和你说，以后一定相处很好的。”田铁生粗犷的声音在小山中回荡起伏。

    “我……”

    ……

    两年后。

    一座灰白色山石上，一名看似二十来岁的青年，迎着对面徐徐升起的赤红朝阳盘膝而坐，双目微闭，两手成环抱状，身形一动不动。

    不知过了多久后，一丝几乎淡若不见的红丝，在其环抱的两手间开始若隐若现地凝聚而出，一开始只有寸许长，慢慢的一寸半，两寸，两寸半，等到凝聚到三寸的时候，终于再也无法更长，反而在微微闪动中有些溃散消失的模样。

    青年猛然深吸一口气，环抱中的红丝顿时化为一缕红霞，直接没入其口鼻中。然后才放下双臂，睁开双目，脸上顿时有晶莹红光一闪而逝。

    “这应该算是入门了吧。”青年喃喃自语一声，感受着体内暖洋洋的变化，面上露出些喜色来。

    青年自然正是沈落。

    “啪。”“啪。”

    “也真亏了沈师弟，所有人都赌你三年内无法将这《小化阳功》修炼入门，只有我相信以师弟的勤勉肯定可以做到的，果然没有让我失望。

    从山石后突然走出来一名脸庞白净的蓝袍青年，腰间挂着一枚精美的白玉蝉吊坠，双手鼓掌，笑嘻嘻地冲着沈落说道。

    “白霄天，你怎会在这里。你又拿我和其他人打赌了。”一见蓝袍青年，沈落顿时感觉自己脑袋大了几分。

    “也不算打赌吧，不过是赢些许铜臭之物，远远无法和你这位大财主相提并论的。”蓝袍青年白师兄，摇头晃脑地说道，似乎就缺手中一把折扇了。

    沈落听了这话，不禁冲对方翻下白眼。

    别人不知道，他还不清楚？

    要说春秋观内上百弟子中谁最有钱，他这位记名弟子，至多只能排在前三。第一多半就是眼前这位几乎同时入观的白霄天了。别的不说，若是他没看错的话，光是对方腰间挂着的吊坠，应该就是价值百金的罕见之物。

    这些心中腹诽之事不好拿在明面上说，沈落便也没有多纠结此事。

    “既然是靠我赢的钱，不说见面分一半，请我吃顿好的总没问题吧。”他眉头一挑，笑着对白霄天说道。

    “这个倒是没问题，就是观里伙食实在难咽，想吃好的就得下山跑一趟，这看守山门的师兄可不好说话……”白霄天面露难色，迟疑道。

    “少跟我这儿装，你先前偷偷溜下山买酒的时候，怎么没见你说出趟门不容易？”沈落一语戳破白霄天的谎言。

    “看门的牛大胆牛师兄是真的心狠手黑，哪次不是狮子大开口，不截下我一半存货，能放我回来？好在我从后山那儿发现了一条隐秘小道，不走山门也能出去，嘿嘿，改天也带你走走……”白霄天先是有些忿然，不过很快又笑了起来。

    “也就是你这位内门亲传弟子溜出观被抓住也没事，我这记名弟子要是敢这么干，铁定吃不了兜着走。”沈落忙摆了摆手。

    别人在这春秋观，或许是来学道学功夫的，他可不一样，他这是来续命的，哪能瞎折腾？

    “我有一事相托，既然你去镇上，那费心再跑一趟药铺和纸扎店，给我带点朱砂和黄纸。”沈落又想起一事，赶上几步，正色说道。

    “你要制符？罗师教你了？”白霄天有些意外道。

    (诸位道友，新书刚刚上传，推荐票多多支持哦^^)