    只见乾坤袋内，将军鬼物满脸痛苦之色，身上鬼气更在剧烈波动，飞快变得松散。

    他急忙想要收住铃铛，可此铃根本不被他控制，还在自顾自地在那里震响。

    就在此刻，将军鬼物脸上的痛苦神情突然飞快消退，变得茫然起来，眼神空洞无神，好像突然被抽走了所有灵智一般，和之前河岸那里的鬼物一样。

    沈落因为之前又一直在用驯鬼术试图驯服此鬼，驯鬼术的影响还在，对于其此刻的状态感应得更加清楚。

    将军鬼物的灵智被那铃声影响，彻底变得混混沌沌，丧失了一切抵抗之力。

    “这铃铛竟然这么厉害，这家伙可是货真价实的凝魂期厉鬼，在这铃声面前全无抵挡之力，只不过里面残余的能量不多，最多还能敲响一两次吧。”沈落虽然是第二次见识铃声的作用，仍旧暗暗感叹。

    “此獠如今变得灵智昏聩，正好施展驯鬼法，将其彻底收服！”他突然想起一事，立刻将乾坤袋拿在手中，两手泛起一层黑光，车轮般掐诀起来。

    无数黑色符文从他指尖射出，暴雨般涌进袋内，渗透进将军鬼物的脑袋。

    将军鬼物此刻灵智放空，身上鬼气也变得异常松散，丝毫没有抵挡驯鬼之术，任凭沈落施法。。

    黑色符文轻易进入将军鬼物脑袋深处，而后凝聚到一起，逐渐形成一个黑色符文，和通灵役妖之术的通灵印记很相似。

    其实驭鬼也好，役妖也罢，原理是一样的，都是在对方体内种下自己的印记，从而操控对方。

    他心下暗喜之余，两手继续飞快掐诀，黑色符文缓缓变得完整，眼看便要成型。

    就在这时，屋内回荡的铃声突然减弱，随即彻底消失，将军鬼物空洞的眼神泛起波动，开始恢复清明。

    “糟糕！”沈落感应到这个情况，心下咯噔一下。

    他的驯鬼之术只是初学乍练，若是让将军鬼物恢复神智，肯定会挣脱出去。

    他一咬牙，再次敲响了铜铃，叮当的铃声再次响起。

    将军鬼物听到铃声，身体一抖，刚恢复一点的眼神再次变得空洞起来? 呆立在了那里。

    沈落暗自松了口气，两手继续掐诀。

    几个呼吸之后，他嘴角露出一丝笑容? 掐诀的双手一停。

    将军鬼物额头之上泛起一阵黑光，一个完整的黑色符文在其中浮现而出。

    铜铃响声缓缓停歇? 很快再次消失。

    随着铃声的消失? 铜铃上突然泛起一层黄芒? 摇曳了几下后铃铛突然重新化为了之前的黄色符箓，并且“嗤啦”一声? 自行燃烧起来。

    沈落伸手想抓，可黄色符箓飞快化为了灰烬，随风飘散。

    见此情形，他叹了口气? 无奈放下了手。

    “怎么回事？我无法控制身体了！”

    不多时，乾坤袋内的将军鬼物也恢复了神志，立刻察觉到了自己身体的异样? 满脸惊恐地喃喃自语。

    “我用驯鬼之术在你体内种下了神魂印记，从今往后，你就跟在我身边，好好为我效力? 我自不会亏待你。”沈落通过神识和将军鬼物沟通? 同时掐诀对着乾坤袋一点。

    袋内缠绕着将军鬼物身体的无数黑丝尽数松动，飞快融入乾坤袋内。

    将军鬼物恢复了自由，可听了沈落的话语，先是一愣，而后现出狂怒之色，正要做什么。

    可它额头的黑色符文突然亮起，一股奇异的力量侵入其意识中，操控住了它的神智，让其不由自主的产生出对沈落的臣服之心。

    将军鬼物脸上怒色慢慢散去，变得茫然起来。

    但没有茫然多久，其眼中再次泛起怒色，接着额头印记又一次亮起，将其怒气再次平复。

    它的表情如此反复变化多次，最后终于平静下来，半跪在袋中，显然已然彻底臣服，朝沈落行了一礼：

    “参见……主人。”

    沈落将将军鬼物的神情变化看在眼中，暗赞纯阳宝典上的驯鬼之术精妙。

    “很好，从今以后，你就叫鬼将吧。”他取出暗红骷髅等三鬼的阴气核心，扔进乾坤袋。

    “多谢主人厚赐！”鬼将接下三物，面现喜色，再次拜谢。

    沈落不仅消除了一大隐患，更得了一个凝魂期的强大帮手，心下不觉有些兴奋。

    他将神识退出乾坤袋，闭目养神，恢复施展驯鬼术消耗的神魂之力。

    就在此刻，一个身穿大唐官府服饰的侍从来到门外，恭声道：“陆先生，国公大人请您和沈公子前去大殿见他。”

    沈落听了这话，起身朝内室看了一眼后，扬声道：“好，我们马上就过去。”

    侍从看到厅内只有沈落一眼，迟疑了一下后，答应一声，转身离开。

    沈落来到内室，陆化鸣还在闭目酣睡，显然没听到外面的动静。

    “陆兄，快起来，国公大人在传召我们。”他推了推陆化鸣。

    可陆化鸣睡的极沉，竟然还是没醒。

    沈落眉头一皱，修炼之人，哪怕只是炼气期，睡眠都极浅，稍微有些动静都会醒来，更别说是凝魂期修士。

    “陆兄！”他加大了力道。

    陆化鸣身体一震，坐了起来，缓缓睁开了眼睛。

    他的眸内浮现出一层白光，眼神看起来空洞异常。

    “陆兄……”沈落心中一惊。

    陆化鸣豁然转首看来，一掌朝沈落脸颊劈下，一股如有实质的掌风怒涛般汹涌而来。