    “别怕，我不是坏人。”沈落很快收回视线，望向怔怔看着他的小女孩，温声说道。

    小女孩眨了眨眼睛，而是仔细打量了沈落几眼，尤其在沈落的影子上瞅了几下，紧张的神情稍稍放松了几分。

    “你这是在做什么？”沈落看了一眼小女孩手中的木桶，开口问道。

    “啊……啊啊……”小女孩放下怀中木桶，两手对沈落不断比划，却是一个哑女。

    沈落不通哑语，眉头微皱，正要说什么。

    一股阴风无声无息地从后面吹来，他上身某个符文为之一热，泛起一丝红光。

    “来了！”

    沈落已经和那个鬼物搏斗了两次，没有转身，猛地将手中的香灰朝身后洒去，身形一个箭步窜入了屋子内。

    几乎同一时间，一声凄厉尖叫从后面响起。

    沈落猛然一个回身，却见自己原本站立位置后方二尺距离处，一个高大的黑色鬼影浮现而出。

    他瞳孔一缩，下意识地又后退了两步。

    正是此前那只鬼物！

    鬼物身上似乎因为沾染了香灰，无法隐形，血红的眼睛里露出痛苦之色，仿佛被香灰所伤。

    “书上说香灰有辟邪的作用，可用来驱鬼，果然不是胡说的。”沈落目光警惕地望着鬼物，心中暗道。

    就在沈落思量间，鬼物已化为一道黑影，窜入了屋内，冲沈落所在扑来。

    “正等着你呢！”

    沈落飞步上前，在临近鬼物时身子猛地下蹲，避开了对方双手的一钳，右脚一个扫荡腿便踢向了高大鬼物的下盘。

    他早在看到小女孩和其手中木桶之时，便已默默运转小化阳功，将阳罡之气引至右脚和右掌处，等的就是现在这一刻！

    但出乎沈落预料的是，鬼物身体仿若虚影，其被淡淡红光笼罩的右脚直接穿过了鬼物身体。

    他接下去的一掌根本无法接上，还因为用力过猛，身形一个踉跄，差点向前摔倒。

    鬼物趁着沈落身形不稳，两只漆黑鬼手如风般往下一探，掐向了沈落脖颈。

    沈落暗叫不好，怎奈尚未稳住身形，想要避让已是不及。

    就在这千钧一发之际，突然一旁腥气大起，却是一大片黑色血水泼洒了过来，却是那个小女孩在旁见势不妙，将手中木桶内的黑狗血泼了过来。

    鬼物被黑狗血淋了个正着，发出一声凄厉惨叫，身上黑气被蒸发了不少，身躯也瞬间变得透明了很多。

    沈落则趁机就地一个翻滚，避让到了小女孩身旁，背后早已惊出了一身冷汗。

    然而小女孩的这一举动似乎触怒了鬼物，其眼中随之凶光大放，返身猛扑了上来，两手一左一右的迅疾探出。

    “嗖”的一声。

    其两只手臂仿若两根绳索般弹射而出，一下横跨了两三丈的距离，竟闪电般分别掐住了沈落和那小姑娘的脖子。

    沈落只觉咽喉处被五根阴冷手指抓住，接着一股巨力袭来，双足顿时离开了地面。

    他和小女孩都被一下子提了起来。

    沈落想要伸手去抓扼住脖子的鬼手，却再次摸了个空。

    紧接着，他便感觉到一股阴寒气息透过鬼手传出，朝着自己体内灌去，仿佛有无数冰冷的虫子一下子钻进了自己的身体。

    此时的沈落，只觉得呼吸开始变得困难，浑身上下更是冷得要命，甚至连骨头都要被冻僵了。

    他凭借着最后一丝力气，屏住了呼吸，运转小化阳功，试图调动丹田处的阳罡之力，涌向胸口皮肤上的那八幅符箓符文。

    这是他最后的一线希望了。

    虽然此前的两次，自己被置于死地后奇迹般地又活了下来，还回到了此前的时间点，但天知道这种情况还会不会发生？

    他可不愿意把赌注下在毫无把握的事情上。

    思量间，一股阳罡之力已被引至左胸上方的第一幅“驱鬼符”之上，结果这符文对于阳罡之力竟是毫无反应。

    沈落对此早有心理准备，连忙运功，将阳罡之力引导向位于左胸中部的第二幅“镇祟符”之上。

    结果这一次，符文绘制处微微一热，竟像是有了反应。

    然而还未等沈落高兴，这股温热感便消失得无影无踪了。

    而那只鬼手越扼越紧，自己憋得这一口气，恐怕也就只能再支撑两三个呼吸的样子了。

    沈落没有气馁，强行引着阳罡之力，朝着位于右胸上方的第三幅符箓而去。

    这股阳罡之力是其情急之下所凝聚，本就有些微弱，经过了前两幅符文，到了这里，已不及起初的一半了。

    也就是说，如果这一幅符文还无法触发成功，那剩余的阳罡之力，恐怕也仅能再尝试一次了。

    这第三幅绘制的是一副“辟邪符”。

    其实沈落早在绘制之时，便经过了一番深思熟虑，而之所以先选这三幅符文，也是因为这三幅是他所知道的符箓里，对鬼物应该是最为有效的，其余的除了“小雷符”外，都是一些镇宅或是净化类的符文，与鬼物没什么关系。

    结果这第三幅和第一幅一样，对于阳罡之力连一丝一毫的反应也没有。

    此时的沈落脸孔已涨得通红，只得依靠最后的一丝意志，将已十分微弱的那股阳罡之力，引向了最后的“小雷符”上。

    虽然小雷符并非对克制鬼物有奇效，且操作不当或有反噬的风险，但此符文自己绘制熟练，甚至还实实在在地在黄纸上试验过，总比剩下的其它几个符文激活的可能性更大些。

    随着一缕淡到几乎要看不见的红丝没入位于右胸中部的“小雷符”的符文之中，整个符文竟微微泛起了一抹白光，但只是飞快闪动了两下，便立刻熄灭了。

    沈落见此情形，心中一凉。

    正打算放弃之时，令他目瞪口呆的一幕，出现了！

    原本黯淡下去的小雷符文，竟然再次泛起了白光，并且越来越亮。

    眨眼间，整个小雷符文都绽放出明亮的白光，其中还隐约有一道道细小的电弧在白光中跳动。