    他手中之物，赫然是半条湿漉漉的藤条和一团潮湿的泥土，上面还挂着一根数寸长的翠油油青草。

    “这是怎么回事？”

    沈落连忙将手中之物甩掉，朝着周围飞快扫了一眼后，残存的睡意瞬间荡然无存。

    他此刻竟不在自己小屋内的床上，而坐在一处荒野的泥地上。

    沈落面色难看地爬了起来，四顾眺望。

    他这才发现，所躺之处两旁杂草丛生，虫鸣声此起彼伏，前后隐约可见是一条仅可容一人通过的泥泞小路，不知通往何方。而稍远些的地方，则全是淡淡的雾气，使得视线更为受阻，根本看不清楚什么。

    沈落用两只手掌狠狠拍了拍脸颊，火辣辣的疼痛传来，告诉他自己此刻不是在做梦。

    “怎么回事？我明明在屋内睡觉，怎么突然来到这么个地方？莫非被人无声无息地劫持出了春秋观？”

    一念及此，沈落急忙检查了下身上的衣服，又抬起衣袖，仔细看一下衣袖上的春秋观标志。接着活动了一下手脚后，心中微松。

    他依稀记得昨日由于太累了，于是和衣而睡，如今身上的衣服没什么变化，身体也没什么异常。

    沈落心中充满了惊疑，但知道眼下当务之急，是搞清楚自己如今究竟身处何处。

    他强迫自己冷静下来，再次打量四周。

    附近空气中弥漫着一股阴寒气息，明明是夏天，却冷的好像深秋，让其感觉身上衣衫明显单薄了，不禁用手紧了紧外袍的衣襟。

    沈落忽然想起了什么，猛然抬头向天上望去。

    天空犹如一块无边黑幕，唯有一轮弯牙似的孤月悬空，投下些许不甚明亮的光芒，现在显然还是夜晚时分。

    这时，一阵接着一阵的呜呜风声从远处传来，仿佛鬼哭一般，却将附近雾气吹散了许多，让其总算能看到些许模糊的景物。

    他深吸一口气后，沿着小路小心地慢慢前行。

    不久后，道路两边开始出现一片片平整的土地，有的地方还种着一排排农作物，看样子是一块块田地。

    那些没有农作物的田地上泥土蓬松，应该是白日里才耕作过不久。

    见此情形，沈落的心情稍微放松了几分。

    既然有田地，还有人住的迹象，那他应该不会有什么危险，虽然不清楚自己怎么会无缘无故地跑到这里来，但此时也没时间去细究了。

    他脚步加快了几分，继续沿着这条乡间小道朝前走去。

    ……

    夜雾渐稀，远方的景色也渐渐映入眼帘。

    前方里许外的地方，隐约可以看到一些稀稀落落房屋依山而建，还有零星的一点灯火，看起来有些模糊。

    沈落见此，心中一喜。

    只要去那边的屋子，应该便可以弄明白自己究竟在哪里了。

    他怀揣着这个想法，只觉远处灯火也仿佛给其带来了一些暖意，脚步不觉又快了几分。

    不多时，他便距离灯火传出之处不足百丈了。

    这里果然是个小山村，村子不大，也就十几户的样子。

    只是此时夜已深，村内到处寂静无声，看起来黑乎乎的一片，只有村子中央的一户人家里透出一点灯火。

    沈落沿着小路走到了村口处，稍微停顿一下，确定未看到有村民活动的身影后，才走进山村，但没走出几步，却“砰”的一声，足尖一疼，冷不丁踢到了什么东西。

    那东西骨碌碌地滚出了丈许之外。

    他心中一惊地低头望去，只见滚出去的竟是半截脏兮兮的木桩，足下不远处赫然还有另外一截。

    粗看之下，这两截木桩似乎还不是普通之物，其表面竟刻有一些有些眼熟的古怪花纹。

    沈落凝神仔细一望，才发现这些花纹，竟是一些符文组成。

    他眉头一皱后，俯下身子，将足下半截木桩捡了起来，放到眼前仔细查看。

    木桩上符文看起来非常粗糙简陋，远没有他绘制的符箓复杂，但在木桩上却一个个扭曲异常，给人一种极不舒服的感觉。

    他只是刚细看了两眼，便突然有种头晕眼花的感觉，急忙转头不看，心中一阵骇然。

    这木桩上的符文竟然有如此异能，不知画在符纸上，会怎么样？

    沈落心中胡乱猜想着，默默运起小化阳功，使一股阳罡之气由丹田而生，游走至右手处，使手掌微微发热。

    随后他伸手摸了摸木桩表面的符文，未察觉到有什么异样，便很快收回了手。

    沈落犹豫了一下后，将手中半截木桩扔到原处，就大步朝有灯火的那户人家走去。

    此刻不是耽搁的时候，等其搞清楚了处境后，再来研究也不迟。

    他来到其房门前空地处，再次停下了脚步。

    这户人家门前竟有一个倒塌的神龛。

    在窗口微弱的灯光照映下，沈落看得清楚，神龛足有一人多高，通体漆黑，没有牌位，只有一只躺倒的香炉，香灰泼撒了一地。

    让他在意的是，在神龛上面铭刻了一道道符文，和村口木桩上的十分相似，只是这里的符文却是如血般鲜红，仿佛鲜血绘制的，看着有些瘆人。

    沈落盯着神龛，脸色有些阴晴不定。

    就在这时看，阵阵阴冷夜风吹来，刮得房屋附近的数颗大树一阵哗哗作响，大片树叶漫天飞舞而下。

    大量雾气也被大风裹挟着，从村外滚滚而过，让屋前本就昏暗的光线顿时更加黯淡几分，其他村民房屋也变得朦胧起来，仿佛随时都可能在雾气中消失一般。

    沈落感觉附近空气仿佛更加阴冷了几分，身上温度在急剧下降，四肢在风中都有些隐隐发麻的感觉，只能深吸一口气，暂时抛弃心头的些许顾虑，几步走到亮灯的门前。

    他抬手就要敲门时，动作却一下僵住了，然后将伸出的手缓缓收了回来。

    沈落脸上浮现些许狐疑，鼻子微动了两下后，低头朝着地面望去，瞳孔骤然缩成了一个针眼。

    只见有一股黑色血液从门缝里涌了出来，几乎要蔓延到了他脚下，散发出一阵刺鼻的血腥气味。

    沈落脸色一白，立刻一个转身，朝来时之路狂奔而去。

    “呼呼”风声在其两侧耳边狂响不已，嘴里的呼吸也变得异常冰冷，仿佛有几把刀子在里面不停摩擦刮动着。

    沈落感觉自己一辈子都从未跑得这般快过，仿佛胸膛都要炸裂开来，转眼间就跑到了村口处，但脚步丝毫不停，就要一口气直接冲出了村子。

    “砰”的一声。

    他突然身形一滞，整个人直挺挺地扑到在地，甚至在地上拉扯出半丈长的深深痕迹。

    沈落只觉浑身僵硬冰冷，胸口处更仿佛多出了什么冰凉的东西，紧贴着皮肤蠕动着。

    沈落喉咙中发出一声艰难的低吼，两手拼命握拳，竟恢复了些许力气，忽得一把将胸口衣襟扯开，瞪大眼睛，低首望去。

    只见他胸膛上，不知何时出现了两只清晰异常黑色手掌印，足有常人大小，漆黑如墨，向上飞快移动着，所过之处寒冷异常，让每一寸皮肤都汗毛倒立，转眼间就爬到了其脖颈两侧处，仿佛实物般的一点点发力勒紧……