    “表哥，你没事吧？”聂彩珠迎上来，关切问道。

    “看来玉净瓶能够收摄这杨柳枝，一会大战，莫要用此宝和那玉净瓶直接接触。”沈落心中一暖，摇了摇头，然后翻手取出杨柳枝，递给了聂彩珠，告诫道。

    聂彩珠点点头，接过杨柳枝，牢牢握在手中，正要开口说话。

    一声惊天巨响从旁边传来，那里虚空震荡，一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内都席卷而进。

    沈落面色微变，急忙拉着聂彩珠向后飞退。

    飓风中心黑影闪动，龟图和黑熊精飞射出来。

    龟图外形发生了极大变化，身形足足变大了倍许，全身皮肤上浮现出一道道血色花纹，隐隐形成一头狂狮图案，看起来非常诡异。

    其身上气息也突然变得狂暴起来，并且高涨了许多，居然达到了真仙中期的程度。

    而黑熊精没什么变化，身上多出两道伤痕，鲜血蜂拥而出。。

    “狂兽诀！你是狮驼岭的妖族！”黑熊精并不理会自身伤势，双目圆瞪，惊呼出声。

    “狮驼岭？”沈落眉梢一挑。

    聂彩珠满脸惊讶，而天册空间内的元丘沉默不语，似乎也不知道那个地方。

    龟图并不理会黑熊精，气息大涨的他并无和黑熊精继续交手的意思，纵身朝着下方落去。

    “休走！”黑熊精大喝一声，手中长枪并未迟缓，连点而出，枪尖雷光连闪。

    一团团黑太阳般的黑色雷球跳跃而出，每一团都有水缸般大小，暴雨般朝着龟图狂砸而去，雷球上电光四射，隐隐练成一片，让附近虚空在震动中都隐隐灼热发烫起来。

    龟图怡然不惧，翻手一抓，一柄青色巨斧出现在手中，凌空一斩而出。

    一道足有百丈高的斧影破空而出，斧影半青半红，其中更隐现一头血色狂狮虚影，看起来非常妖异。

    巨大斧影如碧落虹影，迅疾异常，一闪而逝的斩在漫天雷球上。

    “嗤啦”一声锐啸，看起来威势无双的漫天雷球被从中间斩开一条通道，附近的雷球被斧影威势波及，也砰砰碎裂了一大片。

    “狮搏！你果然是狮驼岭的妖族！”黑熊精面色一惊。

    巨大斧影并未消失，继续向前飞射，速度仍旧迅疾，一个闪动出现在黑熊精头顶，气势汹汹的一斩而下。

    黑熊精忌惮斧影威力，双脚之上青光闪过，形成两团青莲虚影，迅疾无比的横移开去。

    一道血影向下飞落，眨眼间落在魏青和柳晴身旁，显现出龟图的身影。

    黑熊精见此叹了口气，双脚之上青莲虚影一盛，整个身影瞬间消失，下一刻出现在沈落和聂彩珠身旁。

    白霄天，鬼将急忙飞了过来，那小熊怪虽然极想手刃魏青，可通过刚刚的交手，其也明白无法轻易得手，也纵身飞掠而来。

    双方人手各自汇聚，一时都没有立刻再出手。

    “父亲。”小熊精走到黑熊精身前，躬身行了一礼，面带恭敬之色。

    “让你在此看守菩萨的宝物，顺道修身养性，怎么如此莽撞！”黑熊精眼神深处闪过一丝喜意，但面上却训斥道。

    “那魏青杀了我的朋友，孩儿岂能放过他。”小熊怪倔强的说道。

    “你……罢了，等此间事了再教训你。”黑熊怪怒视小熊怪，但看着其倔强的脸，不由得的叹了口气，转首不再理会。

    聂彩珠口中念念有词，挥动手中杨柳枝，三道柳枝虚影飞射而出，一道没入沈落身体，一道飞入白霄天体内，最后一道却是融进黑熊精的身体。

    白霄天身上浮现出明亮绿光，伤势竟然以肉眼可见的速度痊愈，法力也随之恢复。

    沈落全身绿光闪过，消耗的法力也尽数恢复。

    而黑熊精体表绿光闪过，身上伤口尽数痊愈，妖力也恢复了一些。

    只是其乃是真仙修为，法力之雄浑远超沈落和白霄天，杨柳枝似乎也无法一下便将其妖力恢复全满。

    “普陀山的杨柳甘露果然神奇，不过施展此术大耗真元，聂道友你为护法前辈和沈兄恢复也罢了，无需为在下浪费法力的。”白霄天活动了一下身体，大喜感谢道。

    “那不是杨柳甘露，是这根杨柳枝自带的恢复神通，并不需要消耗我太多的法力。”聂彩珠摇了摇臻首，其身体法力波动确实没有减弱多少的样子。

    沈落闻言大喜，如果刚刚的恢复神通能连续施展，大战中作用可谓极大了。

    “表妹，你一会不要直接参与战斗，负责给我们恢复就行。”他压低声音说道。

    聂彩珠迟疑了一下，点了点头。

    “沈小友好手段，将紫金铃诸般神通催动的如此娴熟，让人佩服。”黑熊精看着沈落二人，等他们谈完才对沈落拱手笑道。

    紫金铃在手，沈落的战力丝毫也不逊色于他，黑熊精隐隐将其当成同辈对待。

    “护法前辈过誉了，眼下对方人手汇聚，我们该如何行事，还请前辈示下。”沈落谦逊了一句，拱手回了一礼后问道。

    黑熊精听了，面露沉吟之色起来。

    几人对面，那柳晴掐诀一点玉净瓶，一道身影从里面飞出，正是风息。

    他的神智已经恢复了，不过身上妖气减弱不少，尤其面色苍白，神魂被紫金铃黄沙伤的不轻。

    “风前辈，您没事吧？”柳晴问道。

    “一时不察中了那小子的圈套，不过无妨。”风息面上青光一闪便恢复如常，怨毒的看了远处的沈落一眼，但很快便收回目光，手一摆的说道。

    他乃是这个小队的领队，此番却被沈落偷袭重伤，若非柳晴及时出手相救，险些糊里糊涂死在这里，大感丢脸，强行压下体内诸般暗伤，佯作无事。

    “龟图前辈，您呢？”柳晴目光一动，转首望向龟图。

    “还行，观世音的三件宝物，现在有两件落入对方手中，尤其是那杨柳枝，而且看起来他们还能催动自如，情况对我们颇为不利。”龟图身上的血色狮纹并未消退，仍然鲜活闪亮，看起来这激发潜能的秘术持续时间颇长的样子。

    “无论如此，必须将那杨柳枝夺回来。”魏青看着聂彩珠手中的杨柳枝，眸中闪过一丝焦躁和激动，沉声说道。

    “魏道友可有什么好计策？”风息将魏青的神情看在眼中，心下暗自冷笑一声，面上还算客气的说道。

    “这……”魏青顿时梗住，说不出话来。

    风息见此，心中对魏青的评价又低了一分。

    对于魏青，他是极为不屑的，为了那个虚无缥缈的目标，竟然反叛了宗门，借助黑龙潭之手为其复仇。

    殊不知，对于黑龙潭来说，魏青只是一枚棋子，大事一了，便是魏青的末日。