    “贵阁果然公正严明，那我们现在来谈谈这件乾坤袋吧？不知阁下看来，这袋子价值多少仙玉？”沈落也没有过分紧逼，扬了扬手中的乾坤袋，说道。

    “此物虽属上品法器，但内部禁制却已损毁不少，只怕距离彻底报废已经不远，但效用应该还是不错的。道友若是喜欢，八十块仙玉拿去就是。”紫袍少妇神识略一感应乾坤袋，笑着说道。

    “道友爽快。”沈落嘿嘿一笑，取出八十块仙玉放在桌上，起身朝外面行去。

    “这位道友，刚刚的事情，还请阁下代我天工阁隐瞒一二。这是我天工阁最高级的贵宾令牌，凭借此令牌，在本阁的任何一家商铺内都能享有优先购买权，而且购买物品也能打八折优惠。”紫袍少妇跟了上去，取出一块银色令牌，递到沈落手中。

    令牌一面绘刻着两柄锤子图案，另一面刻着“天工”二字。。

    “好说。”沈落接下令牌，在手里颠了颠，翻手收了起来，然后推开雅间门扉走了出去。

    外面商铺内的客人还在朝里面张望，看到沈落出去，都看了过来。

    可沈落没有理会那些人，快步走了出去，身影很快消失在外面街道的人群中。

    紫袍少妇看到此幕，松了口气，转身朝天工阁内部行去。

    沈落远离了天工阁，闪身躲进了一处小巷，快速更换了一身衣服。

    他又运转捏骨易容之术，改变了一副新的容貌，这才略微放下心来，从小巷的另一端继续前进。

    沈落轻抚怀中的乾坤袋，眸中闪过一丝惊喜。

    之前他用九九通宝诀感应此袋的情况，绝对是一件极佳的上品法器，且内部七道禁制都颇为不俗，非常适合此次的捉鬼任务。

    且他用九九通宝诀探查时，还意外的发现花蕊所说的那两道散落禁制并没有彻底崩毁，此番小心使用的话，往后若能找到合适的材料，未必不能将其复原。

    若能将此袋恢复，此袋的价值恐怕还要在他所有的上品法器之上。

    沈落心下得意，随即去了两家符箓商铺，购买了一些具有封印效果的符箓，这才离开西市。

    他接下来又去了一趟长安城最负盛名的酒庄，花重金购买了一坛好酒，然后才来到大唐官府。

    不过在来到这里前，他解除了捏骨易容之术，恢复了本来容貌。

    “这位朋友，前方是官府重地，闲人禁入。”大唐官府门口的守卫拦住沈落，其中一个容貌清秀，看起来只有二十来岁的青年出列道。

    “在下沈落，和大唐官府的陆化鸣乃是旧识，今日特来拜访，还请阁下代为通传一声。”沈落说明了自己的来意，然后取出一块仙玉，偷偷塞进青年守卫手中。

    “原来是沈公子，陆先生如今正在府内，我这边为你去通传。”青年守卫将仙玉退了回去，说着快步朝官府内行去。

    其他守卫目不斜视，继续守在门口，似乎没有见到刚刚的情况。

    沈落看着这些守卫的样子，默然了一会，将仙玉收了起来，暗赞程咬金治军有方，大唐官府如此公正严明，不愧是大唐王朝和百姓的守护神。

    而且他此番运气不错，陆化鸣刚好在大唐官府，没有出去执行任务。

    片刻之后，那青牛守卫便返回门口。

    “沈公子，陆先生请你进去，他此刻正在忙于处理府内事务，请你先去银安殿小坐片刻，很快就过来。”青年守卫恭敬的说道。

    “好。”沈落微微点头，随着青年护卫进入大唐官府。

    青年守卫将沈落带到里面一处待客的厅堂，又奉上一杯灵茶，这才退下。

    沈落之前来过大唐官府内部，对这里倒也没什么好奇，在厅堂内安静小坐，闭目养神。

    刚坐了一会，一阵爽朗的大笑之声便从外面传来。

    “沈兄，说好有空过来找我饮酒，怎么直到今日才来，让我一番好等。”陆化鸣的身影在厅外出现，笑容灿烂，语气却带着一丝埋怨。

    “抱歉，抱歉，在下虽然是散人，最近一段时间诸事缠身，还请陆兄见谅。为表歉意，我买了这坛女儿红，还请陆兄笑纳。”沈落站了起来，取出一个酒红色的酒坛。

    虽然封口紧密，醇厚的酒香仍旧扑鼻而来。

    他刚刚取出酒坛，突然想起此前那个守卫的表现，显然大唐官府严禁行贿之事。

    自己这坛酒虽然不是财物，但也已经算是礼物了。

    “这坛美酒是在下带来，和陆兄一叙友情，并非礼物。”沈落急忙补充了一句。

    “呵呵，沈兄不用多心，陆某可不是那些只知道死守规矩的老教条，戒律在心不在行，严格遵循所有的规矩，毫不变通，也并非好事。这是百酒山庄的美酒，起码也有五十年了，沈兄你这份礼真是用心了。”陆化鸣先笑了说了两声，然后一把接过酒坛，深深嗅了一下酒香，满脸陶醉之色。

    “陆兄你喜欢就好！”沈落见陆化鸣满意，心中也自欢喜。

    “喜欢，当然喜欢，走，我们去痛饮几杯。”陆化鸣一拉沈落，朝外面行去，很快便来到他的住处。

    二人推杯换盏，将坛中美酒喝了近半，这才停下。

    “沈兄，你今日过来拜访，又带了这么好的酒，不单是找我叙旧吧？”陆化鸣放下酒杯，含笑说道。

    “什么都瞒不过陆兄，沈某此次过来，确实是有事想要向陆兄请教。”沈落也没有客套，点头承认。

    “无妨，你且说是何事？咦，沈兄修为大进了很多，已经快要达到凝魂期了吧！”陆化鸣哈哈笑了两声，然后眼中突然射出两道奇光，上下打量沈落，语气中透出一丝难以置信之色。

    “在下这段时间有些机缘，所以修为进展还算顺利。”沈落并未隐瞒，坦然说道。

    “就算是有机缘造化，沈兄修为进展如此之快，资质也堪称绝顶，陆某也自愧不如啊。”陆化鸣叹息道。

    沈落听了这话，苦笑的揉了揉鼻子。

    论资质，服用了龙血的他，也就中等水平而已，之所以修为进展如此之快，一个是二元真水的功效，但更重要的还是在梦境中，他已经将辟谷期的修炼彻底摸清，如今第二修炼，自然飞快。

    “好了，不谈这个，沈兄你今日过来，所谓何事？”陆化鸣话锋一转的问道。

    “在下这次过来，是想问问陆兄可知道，到那里能抓到厉害的鬼物？”沈落直接问道。

    “厉害的鬼物？要多厉害？”陆化鸣一怔。

    “起码也要是辟谷期巅峰的水平，在下接下来要修炼一门特殊的神通，需要抓到这么一只鬼物相助。”沈落也没有遮遮掩掩，直接说道。

    他能感觉的到，陆化鸣重义气，轻财帛，和马秀秀等人截然不同，值得深交。

    “辟谷期巅峰的鬼物，确实不好找，据我所知，只有三个地方可能有。”陆化鸣沉吟了一下，也没有提出什么条件，直接说道。

    “不知是哪三处地方？”沈落大喜，立刻问道。

    “其一是再过半个月，我们大唐官府要再组织一次人手，前往地府某处执行任务，地府中鬼物无数，莫说辟谷巅峰的鬼物，就是凝魂期，出窍期的鬼物也不知多少。”陆化鸣说道。

    沈落上一次执行过地府的捉鬼任务，自然知道地府的情况，颔首表示认同。

    只是他并非大唐官府的人，若要跟着一起去地府，只怕会给陆化鸣引来麻烦。

    ，