    眼见胡庸越追越紧，沈落手腕一转，一道落雷符朝着自己身前甩落过去，脚下斜月步急转，身形与那道雷符交错而过，朝着另一边疾闪而去。

    后方胡庸刚刚追上，便有“轰隆”一声雷鸣炸响！

    一道手臂粗细的雪白雷光当头落下，直奔其头顶而去。

    胡庸目光骤然一凝，脚下有一片青色雷电一闪，竟是险之又险地避让了开来。

    只不过，落雷符虽然并未能直接击中其身躯，炸裂时崩起的气浪烟尘，还是不可避免地阻碍到了他，令其追击速度为之一缓。

    沈落便利用这稍纵即逝的机会，身形一展，与之拉开了距离，朝着密林中穿梭而去。

    然而，就在他即将一步迈出裸土区域时，却有一个身穿圆领长袍，脚踩长剑地青年男子破开林中密集树枝，御剑迎面冲撞了上来。

    仓促之下，沈落避闪不及，只能向下一坠，重新落回了地面上。

    他心中暗骂一声“倒霉”，仰头朝上看去时，眼中顿时闪过一抹惊异之色。

    与此同时，那名御剑之人也正低头看向了他，两人遥遥相隔，四目相对，竟是异口同声道：“怎么是你？”

    那人不是别人，正是此前有过一面之缘的官府中人陆化鸣！

    当年，沈落虽然只是深夜在松藩县河道中，见过此人一面，但那是他第一次看到他人御剑飞行的身姿，当时就艳羡不已，故而印象深刻。

    还不等沈落想明白，就听陆化鸣大声喊道：“甲程兄，小心，快避开。”

    “什么甲程？那是谁？”

    沈落先是一阵疑惑，随即猛然记起，当日他听到“陆化鸣”这个名字时，以为是其编造出来的“化名”，便随口胡诌了一个“假称”，说自己叫做“沈甲程”。

    沈落醒悟到陆化鸣是在提醒自己，立即身形一闪，朝着另一边腾挪而去。

    他才刚一挪开身形，密林当中立即响起一阵爆鸣之声，一股黑色阴风席卷而出，直接撞断了七八棵古树，冲了出来。

    沈落回身望去，就见阴风卷至池塘旁边，忽然黑雾一散，从中显露出一个身穿青铜铠甲，手持青铜长剑的枯槁男子。

    其面容几乎与被吸干了血气的吕合一样，颜色青黑皮肤干瘪，嘴唇干缩，露出大片黑色牙龈和白色牙齿，两道深陷的眼窝中，亮着两团幽绿的光芒。

    这鬼将刚一现出身形，本能的想去继续追杀陆化鸣，可身形才刚一动，就立马又停了下来，头颅一转，望向了那枚悬在池塘旁的酒葫芦。

    鬼将在原地稍稍一顿，似乎也被葫芦中收集的气血之力吸引，竟是舍了陆化鸣，直接朝池塘扑了过去。

    胡庸原本还想伺机杀了沈落，可当瞥见这一幕时，顿时大惊。

    “孽畜，你想做甚？”

    说罢，他口中一声爆喝，脚下青色电光一闪，直接横移过去，挡在酒葫芦前，一掌朝着那鬼将拍了上去。

    鬼将口中发出一阵含糊低吼，手中长剑一挺，朝着胡庸直刺而至。

    青铜剑尖凝聚出一粒花生大小的黑色光团，与胡庸的掌心猛然对撞在了一起。

    其掌中立即有一道青色符箓亮起，伴随一声雷鸣爆响，数道青色雷电攒簇而出，与那粒黑色光团碰撞在了一起。

    “轰”的一声巨响！

    青色电光混合着黑色光斑同时炸裂，朝着四面八方疾射而去，引得虚空之中爆鸣不断，鬼将和胡庸也被这股力量各自逼退开来。

    胡庸顺势收走了悬在空中的酒葫芦，落在池塘另一边，目光犹疑地扫视了一眼鬼将和沈落两人，原本对他来说都不算什么困难的任务，却变得越来越复杂，这让他的脸色也变得越来越难看。

    略一犹豫下，他还是一翻手，取出一张青色符箓，粘贴在了酒葫芦上。

    只见符纸光芒一闪，那股从葫芦里外溢而出的浓郁血气之力，很快就被掩盖了下去。

    鬼将似乎灵智不高，见嗅不到那股血气，一时间也停止了动作，头颅僵硬地转动着，分别看向沈落几人，似乎在犹豫着该先攻向谁。

    沈落看着眼前景象，大致能够看出几人修为深浅，其中胡庸和鬼将都是凝魂后期修为的样子，而陆化鸣则似乎有凝魂中期修为。

    即便他能与陆化鸣联手，也多半不是胡庸或者鬼将任何一方的对手，眼下便也不敢轻举妄动，一时间场面竟是出奇的安静了下来。

    只不过，短暂的和平没有持续多久，鬼将还是身形一转，以迅雷之势扑向了陆化鸣。

    胡庸也是目光一寒，杀向了沈落。

    “甲程兄，你们这是怎么回事？”陆化鸣一边躲避鬼将追击，一边以心声询问道。

    “那厮想要以活人为祭，打开这里的封印，放出底下的泾河龙王怨魂。”沈落无法传音，只好一指胡庸，大声喊道。

    陆化鸣听闻此言，神色骤然一变，身形竟是陡然一止，不再闪避鬼将追击，单手握住那柄古朴长剑，并指在剑身一抹。

    剑锋之上，随着其指尖横抹过去，亮起一层青色剑芒。

    “铮”的一声锐鸣！

    陆化鸣一剑横斩而出，古剑上顿时迸射出一道数丈长的凝实剑光，划破虚空直奔鬼将头颅而去。

    鬼将双目之中鬼火摇曳，双手握住青铜长剑，没有丝毫花哨动作的纵劈而下。

    青铜长剑上顿时有一层黑色煞气，有如实质一般涌出，与那剑光碰撞在了一起，两者同时爆裂开来，化作一股强劲飓风卷向四周。

    陆化鸣身形一退之下，突然化作一道青色残影，竟是瞬间从原地消失了。

    “不见了……”沈落眼见于此，不禁有些讶异。

    “好小子，还敢分神？”就在这时，胡庸讥笑的声音，忽然在沈落身后响起。

    沈落顿时感到身后一股疾风袭来，再想要躲避时，却已经来不及了。

    胡庸手中不知何时，多了一柄青色短斧，斧身之上缠绕着青色电丝，“噼里啪啦”鸣响不断，朝着沈落脑后劈了下来。

    沈落匆忙之际，只能猛然转身，一手紧握金刀手柄，一手抵住刀背，运起全身法力横刀举过头顶，格挡了上去。

    只听“锵”的一声脆响，金色长刀上电光一闪，应声断裂开来。

    ，