    沈落心知雷部天将下一瞬就会出现在他身前，以长棍上挑将他打入高空，身形尚未落地之际，立即运起黄庭经功法，催动体内龙象之力。

    只见其左手单臂上金光一闪，手掌顿时化作粗壮龙爪，一把向身下一扣，恰好抓住了雷部天将支过来的黄金棍。

    紧接着，黄金长棍向上猛地一挑，沈落的身子便随之向上一抬，只是他抓着棍头的手死死箍着，便只是身子高高扬起，却没有如先前一般被抛入高空。

    但紧接着，那黄金棍上符纹突然亮起，一层青紫两色电光同时亮起，从雷部天将手握着的地方攒簇而起，“滋啦啦”朝着沈落突袭而来。

    沈落对此早有预料，先一步松开手，身子落地的瞬间立即施展斜月步，脚下月影一散，就当先冲向了那名雷部天将，同时一挥六陈鞭，朝其拦腰打去。

    只见六陈鞭上暴起一团乌光，如黑色太阳一般绽放，朝着雷部天将身上落去，后者双目之中一丝电光闪过，浑身铠甲金光大量，一层金色电光从甲胄缝隙外溢而出，化作一层雷电光幕挡在了身外。

    六陈鞭猛然砸在光幕之上，发出一声震天雷鸣，竟是不得寸进。

    那光幕表面却有道道雷光汹涌而出，如长鞭一样肆意横扫，狠狠击向了沈落。

    沈落险之又险地躲避开对方攻击后，不敢有丝毫放松，连忙退开十数丈，心中念头一起，体内黄庭经功法便全力催动了起来。

    只见其身后金光浮现，五条金龙和无头巨象的身影接连而出，在虚空中一阵飞舞跳动，纷纷涌入了他的体内。。

    其身形顿时涨大一倍，双腿上青光缭绕，化作巨象之足，双臂和脊背一直到脖颈，则都覆盖上了一层厚厚的龙鳞，握着六陈鞭的手，也变成了粗壮的龙爪。

    沈落身上变化刚一完成，前方就有一道银光闪过，那雷部天将背后风雷双翅鼓动之际，已经瞬间贴在了他的身前，一记手刀直刺向他的颈部要害。

    这一击的速度仍是远超沈落，他根本来不及阻挡或是闪避。

    “滋啦”一声电光闪动，雷部天将手上缠绕着的金色电丝相互纠结缠绕，化作一柄匕首模样的金色电刀，切割在了沈落的脖子上，顿时溅起一串金色火星。

    在龙鳞庇护之下，沈落脖颈没有受到半点伤害，握着六陈鞭的手猛然挥出，化作一道巨大乌光打在了雷部天将的胸腹位置。

    只听“砰”的一声闷响，一团乌光在沈落身前炸裂，雷部天将的身躯遭到重击，被打得倒飞出去百丈来远。

    可是未及落地，其身后双翼再度一扇动，银色电光“滋啦”一响，整个人便再次一个模糊，化作一连串银色残影，消失在了虚空中。

    沈落双目在四周快速移动，神识也将周遭覆盖，可惜其视线根本追不上雷部天将，神识也只能察觉到周遭各处都有法力波动，却无法找出其身影。

    就在这时，头顶上方忽然“噼啪”作响，沈落猛然抬头望去，就看到一道人影从天而降，双手握着金色长棍如同剑刃裁决一般，朝着下方的自己刺落下来。

    金色长棍之上符纹光芒大作，一层青紫两色的电光火花，混杂在一片银光电丝当中，化作了一道方圆足有百丈的雷电光阵，如同一只倒扣的大碗落了下来。

    尚未接触之际，沈落就看到周身一阵酥麻，身上汗毛和头发皆是倒竖而起，一股奇异力量笼罩住了四周，竟是直接将他封死在了当中，连闪躲腾挪都无法做到。

    与此同时，上方垂落的金色长棍上一道金色光芒越闪越亮，最终化作了一道儿臂粗细的金色闪电，朝着下方骤然射出。

    金色闪电下落之势迅捷无比，只是一闪，就打在了沈落眉心当中。

    沈落只是感到眉心一凉，甚至没来得及感受到那股电光威力，头颅就已经炸裂开来，视线再次陷入一片黑暗，又死了一次。

    片刻之后，等他视线重新恢复正常时，人已经再次站在了那片战斗空间中，心中郁闷得无以复加。

    真仙层次的天将，战力之强实在远远超出他的想象，哪怕是用出五龙五象之力，被其攻击到要害位置时，还是完全难以抵挡。

    “不能再死了，这么下去，进阶凝魂期带来的那点寿元，也根本经不住折腾，也不知道还有没有命回现实中去。”沈落哀叹一声。

    他凝神看向雷部天将，心中暗自盘算对策，可不管怎么看，都仍是觉得没有胜算。

    还不等他想清楚，前方又是一道银色电光闪过，雷部天将的身影就已经出现在了他的身后，如先前一般黄金长棍横扫而至。

    沈落应对依旧如前，暂时将雷部天将逼退。

    紧接着，雷部天将身影一闪，在虚空中划过一道道残影，又一次消失在了虚空。

    沈落心思如电，双手开始结印的同时，已经仰头望向了头顶上空。

    就在这时，上方一道电光闪过，天将的身影蓦地出现，其双手握棍如裁决之剑垂落而下，四周青紫电弧和银光电丝再次浮现，笼罩住了四周。

    眼看那股诡异力量要再次束缚住沈落时，他的眼中蓦地亮起一道神采，单手猛地朝下一扯，口中高喝一声：“落”。

    其话音落下时，遥远的虚空当中，一股冥冥之力牵引着，似乎有星辰流转，光芒翼翼。

    一颗大如山岳的金色星辰，不知从虚空何处生出，朝着金塔上斜坠而下，在虚空中划过一道炽烈金焰，璀璨无比。

    金塔之外，光幕上闪烁流光，却阻挡不住那金色星辰的坠落。

    其在穿过金塔光幕的瞬间，似乎由实转虚一般，穿透了光幕，穿透了金塔，穿透了那片战斗空间，凭空出现在了雷部天将的头顶。

    后者神情肃穆，对于头顶变故丝毫不顾，手中紧握着的黄金长棍上符纹大亮，一道金色闪电已然凝聚而出，迸射向了沈落。

    金色闪电之迅捷，仍是快了星辰虚影一步，眼看就要打落在沈落身上。

    沈落体内龙象之力早已运转到了极致，于千钧一发之际强行挣脱束缚，扭动了一下身躯。

    “嗤”的一声响动。

    那道金色电光虽未能集中沈落头颅，却笔直贯穿了他的肩膀。

    ，