    不过此鬼全身上下插满了箭矢，被射成了刺猬一般，可怖之余也透出几分滑稽。

    “不对，这是凝魂期鬼物！”沈落面色变得阴沉，立刻从刚刚的交手情况，判断出这头将军鬼物的实力。

    他的境界虽然已经大进，也多了好几种厉害法器和手段，但仍然不敢夸口可以对付凝魂期鬼物。

    好在他现在身处云垂阵内，集合六人之力，还是有些把握的。

    沈落正要运转法阵之力，调取其他五人的法力相助，突然感到身后的空气中传来异样的波动，心底骤然生出一丝警兆。

    他立刻条件反射般身形一弓，朝着旁边横移开去，可肩膀仍旧传来火辣辣的疼痛，一道灰光飞射而过，鲜血飞溅而出，正是邙山五友中那个白袍青年催动的灰色飞轮法器。

    紧接着，又有一道银光射来，却是红裙少妇的银色圆环。

    “你们！”沈落怒吼一声，不及多言，立刻催动青色短斧拦向银色圆环。

    “铛”的一声金铁交击的巨响，好像炸雷似的，震的他耳膜生疼，周围方圆十几丈内银色宝光乱闪，四散迸射。

    青色短斧和其一碰，竟然毫无反抗之力，翻滚着倒飞了出去。。

    而沈落的身体也猛烈一抖，蹬蹬蹬连退了几步才站稳，他手中乾坤袋和右臂上的青铜护臂也被甩飞了出去，落在数丈之外。

    不等他做出任何应对，五道白光射了过来，眨眼间飞射到他身周数尺处，扎根般停在那里，正是五杆催动法阵的白色小旗。

    他身上的那杆白色小旗也脱手而出，脱离他的掌控，落在了另外五杆小旗旁边。

    六杆白色小旗在沈落身周围成一个圆形，原本罩住六个人的白色光圈也迅疾缩小，眨眼间缩到数尺大小，笼罩在沈落身上。

    儒袍老者五人此刻飞射到数丈之外站定，齐齐诵念咒语，手中飞快掐诀不止。

    一道道明亮白色光芒从白色光圈内射出，罩在沈落身上。

    沈落的身体骤然变得变得沉重无比，好像压了一座山峰，动弹一下手指也非常困难。

    他体内法力也被一股无形的禁制之力罩住，运转变得异常艰难。

    被震飞的翠绿玉如意和青色短斧原来都还悬浮在半空，可沈落现在法力运转被禁锢，如意，短斧上的光芒迅速熄灭，两件上品法器仿佛两块顽石掉落在了地上。

    这一连串的变化兔起鹘落，眨眼间便完成，沈落被突施暗手的五人牢牢禁锢在那里，动弹不得。

    甬道内鬼物不知道发生了何事，不过看到沈落不再动弹，立刻兴奋的朝着他飞扑了过去，无数鬼影黑气刹那间淹没了沈落的身影。

    一阵阵鬼啸之声从那里传来，似乎在进行狂欢的盛宴。

    “呼！这小子还真是谨慎！”

    “是啊，提心吊胆这么久，终于成了！大哥，快联系那辰纲吧。”独目大汉面上露出兴奋之色，对儒袍老者说道。

    他旁边的豹头凶汉看到掉落在附近的青色短斧，翠绿玉如意，乾坤袋还有那个青铜护臂，眼中露出一丝贪婪，挥手发出一股黑光，将四件物品卷了过来。

    其他几人也没说什么，这些收获之后肯定会平分。

    “早联系了，他此刻好像在忙别的事情，很快就到。我们先退出后殿，这里鬼物太多，不是我们能应付的！”儒袍老者也露出一丝喜色，飞快说道，然后招呼几人赶紧后退。

    可就在此刻，前方包裹着沈落的无数鬼影突然发出惊恐的啸声，轰然而散，转眼间跑了个精光，逃回了通道深处。

    沈落的身影显现出来，完好无损，只不过他头顶多出了一柄尺许长的赤红短剑，上面燃烧着一团赤色火焰，隐隐呈现莲花形状。

    那些鬼物对短剑上的赤红火焰似乎极其畏惧，离得远远的，丝毫也不敢靠近。

    而那头凝魂期的鬼物也紧盯着短剑上赤色火焰，眼神中满是忌惮，一时也没有上前。

    “原来如此，你们五个是那个辰纲派来的，那就难怪了。怎么，他还在惦记我身上的千年灵乳？”沈落脸色平静的看着五人，淡淡开口说道。

    “你……怎么会……”

    儒袍老者眼中闪过一丝惊慌之色，但随即看到沈落仍然被法阵禁锢着，这才暗自松了口气，下意识扫了一眼其头顶的赤色短剑。

    “其型如莲，百鬼退避！那是红莲业火！你竟然能操控红莲业火！”儒袍老者盯着短剑上的赤红火焰，突然失声惊呼。

    “什么，红莲业火！”其他几人也听说过这天火的大名，面色大惊，随即又有些恍然。

    难怪那些鬼物尽数惊慌而逃，原来是遇到了克星。

    “哼！你有红莲业火又能怎么样，你现在被云垂阵禁锢，法力即将彻底溃散，到时候看你还能不能激发出红莲业火救命！我们走！”儒袍老者目光闪动了几下，很快平静下来，转身朝后面退去。

    其他几人闻言，神情也平静下来，纷纷跟上，那独目大汉临走还不忘回头望了一眼沈落头顶的赤火，独目中透出几分贪婪。

    就在此刻，豹头凶汉手中的青铜护臂白光一闪，瞬间化为一个磨盘大小的白色海星，正是白星。

    白星嘴巴一张，一道白光从其口中射出，打在豹头凶汉身上，瞬间没入其体内。

    豹头凶汉的身体立刻被一层雾状白光包裹，噗的一声，竟然变成一个脸盆大小的白色小海星。

    “四弟！”旁边的独目大汉惊呼出声。

    豹头凶汉变成海星的瞬间，沈落身周的一面白色小旗上的灵光，突然迅速黯淡下去。

    笼罩在其身周的白色光圈也剧烈波动，出现一个缺口。

    “好！”

    沈落体内法力的禁锢消散大半，兴奋地大喝一声，将所有法力尽数鼓荡而来。

    悬浮在其头顶的纯阳剑胚赤红光芒大放，一声清脆剑啸后，爆射出数丈长的剑光，然后向下一个飞射，缠绕在他身上。

    “嗡”的一声，沈落和纯阳剑胚瞬间融为一体，化为一道刺目的赤色惊虹，散发出惊人的剑意波动，朝着白色光圈的缺口电射而去。

    一阵“嗤啦”的裂帛之声响起，赤色惊虹略微顿了一下，最后还是射出了白色光圈。

    ，