    就在沈落盯着龙首仔细去看的时候，那龙首却突然睁开了双眼，双目之中一片血红，里面似有无尽怨恨之念，化为实质一般直冲而出。

    只是四周火焰瞬间聚拢，化作一道火莲虚影，九片火焰花瓣四下一合，将那古怪尸身包裹了进去，所有异像旋即消失不见。

    沈落猛地倒吸了一口凉气，整个人瞬间回魂，四周又恢复如常，只是移目望去时，胡庸手中的三支长香已经燃烧过半。

    到了此刻，沈落再也无法装作什么事情都没有发生了，他手上法诀一收，毫不犹豫的立刻断开了和那块桃符之间的法力联结。

    很快，他身前的那枚镇鬼符上光芒一黯，却依旧悬浮在半空中，而整个法阵运转虽未彻底停下，地面上的符纹却变得模糊了一些。

    也几乎是同一时间，胡庸就发现了不对劲，面上微不可察地闪过一丝阴霾，旋即又恢复如常，开口询问道：“怎么回事，为何断了法力供给？”

    众人闻言，纷纷朝沈落这边望来，脸上也满是诧异之色。

    “前辈，请恕晚辈无能，运转大阵之时，体内不适之感越发强烈，恐无法维持，会妨碍前辈大计。”沈落抱了抱拳，硬着头皮说道。

    这样的谎话自然不可信，任谁都看得出是借口。

    “沈道友，你这是做什么？”吕合不解道。

    “快快维持大阵，耽搁了诛灭鬼将一事，你担待不起。”林青怒斥道。

    “沈道友，现在可不是胡闹的时候，一切要听从胡老的安排。”云娘也劝说道。

    金顿眉头紧皱，也是摇头不已。

    “前辈，晚辈心意已决，还请前辈见谅。”沈落再一抱拳，作势就要离开阵脚位置。

    “哼！老夫与你客气几句，你真当老夫是好脾气了？这五行破禁阵少了你们任何一个也都不行，你真当自己还走得了？”胡庸说话语气忽然一变，连带着整个人的气势都不一样了。

    “五行破禁阵？不是五元灭煞阵吗？”云娘疑惑道。

    “果然，我们五人各自修行金木水火土五行属性不是凑巧，而是你刻意为之，这池塘下到底封印着什么东西？你的目的究竟是什么？”沈落目光一凝，寒声问道。

    “什么封印……”吕合等人听得云山雾罩，目光在沈落和胡庸之间犹疑不定。

    “从一到这里，你就显得很是与众不同，果然是被你发现了问题。可惜一切都晚了，你已经没有退路了，哈哈……”

    胡庸肆意狂笑着，随手一甩，那尚未燃尽的三支长香就钉入了池塘前的地面，其空出两手飞快掐诀，朝着四周接连点动。

    那五枚悬空的镇鬼符立即剧烈一颤，朝着沈落几人身上迅速倒飞了回去。

    吕合等人猝不及防，纷纷被镇鬼符击中胸口，身形马上一僵，站在了原地无法动弹。

    沈落对此早有防备，脚下月影骤然一闪，施展出斜月步闪避开来，可其胸前却突然有一道符纹光芒亮起，其与那镇鬼符之间产生了一种莫名引力。

    “敛息符，糟了……”沈落心头一紧。

    下一瞬，镇鬼符被这股力量牵引，在半空中一个诡异转角，直接飞射而至，打在了他的胸膛，里面立马就有一股力量蔓延开来，令他浑身一僵，无法动弹。

    “胡老，你，你这是做什么……”云娘大声质问道。

    “为何要禁锢我们？”吕合也大声喝道。

    金顿和林青脸色皆是变得十分难看，他们跟随胡庸时间相对较长，对其也最为信服，只是眼下这状况已经很明显了，他们都被算计了。

    “这位沈道友不是已经说了么，一切都是为了解开这里的封印，而你们都是解禁所需的祭品，这还有什么好问的？”胡庸显得很是不耐烦道。

    说罢，他看了一眼地上的插着的长香，眼中闪过一抹神采。

    “这龙涎香要燃尽了，也是时候送你们上路了。”胡庸不紧不慢说道。

    只见其双手一掐法诀，口中随即就响起一阵吟诵之声，方才已经有些黯淡的地面符纹，此刻竟是亮起鲜红光芒。

    沈落等人同时感到胸口一沉，浑身法力和气血之力竟是同时流失，汇集成一股血色流光从胸前镇鬼符上的凶神口中吐出，朝着法阵中央汇集而去。

    法阵正中血光凝聚，竟是从中浮现出来了一朵血色红莲，其也是花开九瓣，妖冶异常。

    胡庸看着身前的血色红莲，眼中闪过一抹狂热之色，伸手摘下了腰间悬挂的酒葫芦，倾倒瓶身，朝着红莲花蕊中心滴下了一滴透明液体。

    “嘀嗒”

    透明液体落入血色红莲当中，一股无形波动立即从中荡漾开来。

    沈落等人胸前一阵灼烧，贴于膻中穴的“敛息符”竟是自行燃烧消失，他们眼前的天地瞬间浑然一变，显现出了本来面目。

    周遭景象血红一片，冲天煞气和强烈怨念几乎凝如实质，在周围来回飘荡穿梭。

    “这是什么，怎么会这样……”吕合失声叫道。

    “好强大的怨念，好厉害的煞气。”林青也是几乎神智失守。

    没有了那张假的“敛息符”庇护，一股股强大的煞气和怨气纷纷朝着几人身躯穿梭而去，吕合几人的双眼开始遍布血丝，面容也变得狰狞起来。

    沈落周遭也汇聚了大量阴煞之气和怨恨念力，试图冲入他的体内。

    然而，其浑身血液却仿佛沸腾了一般，在他周身极速游走，当中散发出一股无形力量，将大半煞气和怨气都阻隔在了外面。

    可饶是如此，沈落也依旧觉得识海之中正在蒙上一层红色阴翳，心底中似乎也有一股怨怒之气升腾，如井底恶龙抬首。

    “不行，不能任由怨念侵蚀。”

    沈落强自稳定心神，试图催动法力，激发胸前藏好的落雷符。

    然而，一试之下，却发现周身法力尽为外力所控，不断从胸前镇鬼符中流泻而出，自己竟像是旁观过客一般，半点调动不得。

    ，