    枯槁老者大惊失色，但不等他做出应对之策，身后的白雾内黄芒闪过，六十四道黄色棍影飞射而出，每一道棍影上都携带着可怖的巨力。

    六十四股巨力汇聚在一起，狠狠击下。

    枯槁老者神色再变，掐诀催动锅盖法宝再次迎上。

    棍影打在锅盖上，发出一声惊雷般巨响。

    锅盖法宝再也坚持不住，轰然碎裂成无数块，枯槁老者也被这股巨力击中，胸骨咔嚓作响，断裂了好几根。

    他整个人被向后击飞，一口鲜血喷了出来。

    遭此重创，枯槁老者双腿内压制的法力四散，两道赤色火光从其腿上透射而出，迅疾向上蔓延。

    老者又惊又怒，但也立刻明白过来，对方是凭借自己双腿内的两股异火锁定了自己位置，继续留在原地，只会沦为对方攻击的靶子。

    他取出一颗疗伤丹药服下，同时将体内法力尽数运起，将两股红莲业火镇压住，不敢在此停留，纵身朝前方飞射而去。

    可就在此刻，他前方红光一闪，一柄赤色飞剑毫无征兆的出现，迅疾如雷的斩向他的脖颈。。

    枯槁老者毕竟不是易于之辈，虽然身体受创，反应仍然极快，身形如灵蛇般一扭，便让过了赤色飞剑的飞斩。

    可就在此刻，赤色飞剑上红光大盛，一团数丈大小的红莲业火猛然涌现而出，一下笼罩住枯槁老者的半个身体。

    无数红莲火蛇从火焰中射出，蜂拥没入老者身体各处。

    枯槁老者亡魂大冒，全身黑光狂闪，一面黑色小旗，和一本黄色玉册飞射而出，迅疾无比的化为一黑一黄两道光幕，护住全身。

    可已经迟了，不少红莲火蛇已经先一步融入他的身体。

    老者双目圆瞪，面上泛起丝丝红光，两个眼睛中浮现出两团红莲之火，猛然一爆。

    “噗”的一声，老者两只眼球冰雪消融，变成两个黑窟窿。

    接着其整个人“扑通”一声倒在地上，瞬间气息全无，黑色小旗和黄色玉册也跌落了地上。

    白色雾气内人影一花，沈落的身影在老者尸体旁出现，脸上满是喜色。

    用玄天控火诀操控红莲业火，总算能发挥红莲业火的一些威力了，一举击杀了这位大乘期存在。

    虽然此战的大半功劳要归功于周围的禁制，但红莲业火的威力仍然可见一斑。

    他很快压下心中喜意，望向枯槁老者的尸体，没敢靠近。

    沈落在《药仙集》上看到过，蛊师的尸体也非常危险，一些蛊虫并不会随着蛊师陨落而死去，反而会啃噬饲主的身体，变得更加狂躁危险。

    他微一沉吟后，挥手发出一股蓝光，卷住了枯槁老者的尸体。

    “呼啦”

    老者尸体上豁然腾起一片五颜六色的虫群，正是各种蛊虫，凶猛无比的朝沈落扑来。

    但比这些蛊虫更快的是一道黑光，从枯槁老者的尸体内射出，是一只细若蚊蝇的黑色小虫，顺着沈落发出的蓝光，直射而来。

    沈落对此早有准备，头顶青光一闪，八悬镜浮现而出，一道青色光幕笼罩全身。

    那些蛊虫顿时被挡在了外面，可那只黑色小虫却噗的一声爆裂而开，化为一股黑气直接穿透了青色光幕，继续如电扑向沈落，眨眼间便到了沈落手臂上。

    黑色小虫嘴巴猛张，里面的牙齿竟然是五颜六色，闪动着各种幽光，显然蕴含数种剧毒，朝着他的手掌狠狠咬去。

    沈落大惊，立刻催动天册之力，身上金色册影闪过。

    黑色小虫眼前突然一花，出现在一个金色空间内。

    沈落松了口气，幸好刚刚反应快，否则真被那黑色小虫咬到，中了蛊毒可就麻烦大了。

    “刚刚那黑色小虫是什么，竟然能虚化穿透八悬镜的防御！”他眉头蹙起，神识感应天册空间内的情况。

    此地禁制虽然让神识无法蔓延出去，但感应身上的储物法器还是能做到。

    “这……这是什么地方？”金色空间中，黑色小虫望向周围，嘴里竟然发出人声，正是那枯槁老者的声音，虫面上露震惊之色。

    “能发声？这虫子莫非是那枯槁老者的本命蛊？”沈落感知到此幕，目光一动。

    据药仙集所载，蛊师一般分为两种，一种是体外炼蛊，将蛊虫收入类似乾坤袋那样的灵兽袋中，战斗时将其释放出来。

    这种体外炼蛊之法比较安全，不用担心蛊虫反噬自身，只是这种体外炼蛊只能炼制出一些普通蛊虫，威力不大。

    【领现金红包】看书即可领现金！关注微信。公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

    另一种蛊师则是在体内炼蛊，以自身精血培育蛊虫，这样能炼制出极为强大的蛊虫。

    几乎所有强大的蛊师，都是体内炼蛊。

    不过这样炼蛊也有不小的弊端，其一便是炼蛊过程危险，稍不留神便会大损身体，其二是这么炼制出来的蛊虫不能收入灵兽袋，必须随身携带，时时以精血温养，蛊虫威力强大，凶性也极强，随时可能反噬饲主。

    为了防止体内蛊虫反噬，蛊师们都会炼制一道本命蛊，本命蛊和体内蛊虫性命相连，本命蛊死，所有蛊虫也会死去，以此牵制那些蛊虫。

    为求能有效的控制那些蛊虫，本命蛊内有蛊师分裂的神魂，类似一个独立的分身。

    黑色小虫想要动弹，可一股强大禁锢之力从周围的金色空间内透出，将其牢牢禁锢住，无法动弹分毫。

    沈落微一沉吟，抬手将那面黑色小旗和黄色玉册吸了过来，略一检查后，面露一丝喜色。

    这二者都是极品法器，品质极高，不在五火扇和玄黄一气棍之下，更难得的是二者都是防御法器。

    他将二物收起，又发出一股蓝光卷住枯槁老者的尸体和周围那些蛊虫，也要将其收入天册空间。

    可一股强大阻力突然出现，竟然没能收摄成功。

    “咦！”他口中一声轻咦，加大了法力的投入，仍然没能成功。

    沈落略一沉吟，心念一催，将体内近七成的法力注入天册，这才将枯槁老者的尸体，和那些蛊虫进入收入天册空间。

    他也察觉了收摄阻力的源头，是从那些蛊虫身上发出的。

    沈落考虑了一下，便明白了原因，那些蛊虫都是活物，数量又多，他手里的天册只是虚影，收摄没有生命的物体很轻松，但收取活物就很吃力了。

    ，