    沈落轻吁了口气，暗赞普陀山的恢复类法术神妙，取出一枚恢复丹药服下炼化，缓慢恢复剩余的法力。

    聂彩珠见此，再次举起了日月光华棒。

    “表妹你之前受了伤，施展普度众生消耗又大，不要太过勉强自己。”沈落急忙阻止。

    “没关系，我的伤并不重，而且我实力低弱，可有可无，表哥你尽快恢复战力才是。”聂彩珠摇了摇头。

    “怎么会，表妹你得到了那根杨柳枝，此物也是观音大士的法宝，你快祭炼一下，定能发挥大作用。”沈落如此说道。

    “那杨柳枝需要观音祖师的独门祭炼之术才能催动，我不知那祭炼之法，没法使用。”聂彩珠摇头道。。

    然后其不等沈落说话，举起日月光华棒，再次施展了一次普度众生。

    沈落身上绿光连闪，法力几乎恢复全满。

    聂彩珠拭去额头汗水，脸上现出一丝笑容。

    “说到这个，沈小子，你为何能催动紫金铃？此铃也需要观音祖师独门祭炼之术才能催动的，莫非你和祖师有什么关系，知道她老人家的祭炼法门？”小熊怪转过身来，问道。

    聂彩珠也好奇的看着沈落。

    “在下哪知道观音大士的祭炼法门，只是我以前偶得一门先天炼宝诀，用其祭炼的这紫金铃。”沈落摇了摇头，说道。

    “先天炼宝诀！你竟然懂得先天炼宝诀！”小熊怪瞪大了眼睛，失声道。

    “此诀有什么问题吗？”沈落看到小熊怪这个样子，眉梢一抬的问道。

    “问题当然没有，先天炼宝诀乃是古今第一炼宝神通，据说乃是当年女娲圣人为炼化五色石补天所创，能够祭炼世间所有宝物！你是从何处得来的此宝诀？”小熊怪勉强压下震惊，解释道，眸中微不可查的闪过一丝贪婪。

    沈落听了这话，也呆了一下。

    他得到先天炼宝诀已经有些时日，虽然觉得此宝诀非常玄妙，却也没想到其竟然有这般大的来历。

    “这门宝诀是沈某多年前在一处秘境偶然得到的，之前还没听说此诀的名头。既然这先天炼宝诀能炼化一切法宝，表妹，我这便传你，你试试能否炼化那杨柳枝。”沈落说着，屈指点在聂彩珠眉心。

    一股意念从他指尖射出，融入聂彩珠脑海，里面是先天炼宝诀的口诀，以及他这些年对此宝诀的一些感悟。

    “多谢表哥。”聂彩珠面上一喜，闭目参悟起来，整个人神游物外，无知无觉起来。

    沈落没有在此等待，再次一晃紫金铃，一股紫金光芒从上面射出，卷住聂彩珠的身体，继续朝外面掠去。

    小熊怪紧随了沈落后面，二者很快飞出了通道，回到了之前的大殿。

    沈落面色突然一变，只见大殿的地面上躺着一具身体，正是那个龙女宝宝。

    此女眉心处有一个手指大的血洞，鲜血流了一地。

    “龙女宝宝！”小熊怪嘶声大吼，飞扑过去查看龙女宝宝的情况，似乎和其关系很亲近。

    龙女宝宝后脑也有一个血洞，显然是被什么攻击袋贯穿了脑袋，神魂也被绞碎，早已气息全无。

    “看守紫金铃的正是龙女宝宝，是你杀了她？”小熊怪豁然看向沈落，眼睛里怒火喷射。

    潮音洞内没有其他人，只有小熊怪和龙女宝宝，还有右边通道尽头的宝物看守者三人，他们多年相处下来，感情极深，尤其小熊怪对龙女宝宝怀着一丝情愫。

    如今龙女宝宝横尸于此，小熊怪愤怒欲狂。

    “不是，我只是从龙女宝宝那里取走了紫金铃，并未对其下杀手，此女八成是死在那个魏青和柳晴手里的。”沈落自然否认。

    龙女宝宝被他用定身符禁锢，以对方的实力，很快便能挣脱出来，看来此女是追出来找沈落算账，恰好在这大殿内碰到了魏青和柳晴，被二人杀死。

    他虽然不喜欢此龙女，看到其死于此处，心下也不禁叹息。

    小熊怪听闻此话，眼中怒火敛去一些，哼了一声，手指点在龙女宝宝额头，口中念念有词起来。

    一道白光从小熊怪指尖射出，没入龙女宝宝体内，迅疾游走了一圈，最后又回到其手指，滴溜溜一转后化为一团明晃晃的白色光球。

    “咦！无底洞的明魂咒！想不到这小熊怪竟会施展。”天册空间内，元丘轻咦了一声。

    “明魂咒？那是什么秘术？还有无底洞是什么地方？”沈落问道。

    “无底洞是西牛贺洲的一个神秘门派，弟子甚少在世间行走，因此少有人知，我也是在一个偶然机缘下才知晓此宗。无底洞道法精妙，不在普陀山之下，尤其精于神魂之术，这明魂咒就是其中之一，能够探查尸体上的残魂，映像出其死前最深刻的记忆，一般都是杀人凶手的样子。”元丘解释道。

    “还有这等秘术！”沈落惊讶了一下，同时心中也一松。

    小熊怪用此术找到杀死龙女宝宝的凶手，自己的嫌疑自然也就解除了。

    那白色光球波动起来，一道道模糊影子在其中不断闪过，几个呼吸后浮现出一道人影，赫然却是沈落。

    沈落一怔，脸上露出难以置信的表情。

    “果然是你！”小熊怪豁然起身，眸中杀机森然，周围的温度也下降了很多。

    “阁下施展的是明魂咒吧？我听说过此术，能够探查死者残魂，找到其死前记忆深刻的记忆，不过沈某可以用心魔起誓，此女绝非我所杀！”沈落迎着小熊怪的视线，正色说道。

    “元丘，这是怎么回事？你不是说明魂咒显示的都是杀人凶手吗？怎么会是我！”同时，他心神和元丘沟通。

    “这……一般而言是这样，不过这龙女宝宝非常痛恨沈道友你，如果她最后是被人偷袭击杀，没有看到凶手的样子，明魂咒就有可能显现出你的身影。”元丘迟疑了一下，飞快说道。

    “人族一贯狡诈，你以为我会相信那所谓的誓言！”小熊怪眼放寒光，身上黑光闪烁，似乎立刻便要动手。