    洞内的情况和他预料的差不多，地面和两边的石壁都很平整，用巨大石块垒砌而成，上面不时出现一个个小黑孔，而地面上掉落了一些腐烂的箭矢。

    这墙壁内，显然布有机关，不过早就被人触发破解了。

    看到这个情况，沈落知道这么多年，肯定有不少修士来过这里，心情不由得略微放松了一些，但脚步没有加快，仍旧按照之前的步速前进。

    往前走了一段距离，通道终于到头，一个石室出现在前方，两扇大门早已被人破坏，倒在地上。

    石室空间极大，足有百丈大小，修建得非常高大宏伟，却空旷得很，除了几根巨大石柱，一些碎石，还有几座翻倒在地的兵马石像，就再无他物，不知是不是都被人拿走了。

    石室两旁的墙壁雕刻了不少精美的壁画，粉彩描绘，还非常鲜亮，似乎在讲述墓中主人的生平。

    只是这些壁画也被破坏了不少，看不真切，似乎在讲述此墓主人戎马战场的故事。

    沈落看了这些壁画几眼，很快便没有了兴趣，朝室内其他地方望去。

    只见在石室深处，另有三条通道，通往不同的方向，里面同样深不见底，不知通往何处。

    陆化鸣并未来过这座古墓，对这里的情况所知不详，没有给他什么指点，一切只能靠他自己随机应变。。

    沈落微一沉吟，选择了最左边的通道走了进去。

    一条通道颇长，走了四五十丈才到头，通道尽头也是一件石室，面积小了很多，内部布置和之前的石室大同小异。

    当然，这里也非常空旷，显然里面的东西也被拿走或者破坏了。

    而且这件石室内同样有三条通道，通往三个方向。

    看到此幕，沈落不禁有些傻眼，但很快收敛神情，默然片刻后，选择一条通道继续前进。

    接下来的情况和之前一样，每次沿着一条通道前进，都会遇到一处石室，而这个石室内必然有两条，或者三条的通道，通往前方。

    沈落一开始还有些惊讶，可接连几次后，心情也渐渐平静下来。

    如此走过几条通道后，他隐约感觉这些通道似乎在通往地下，阴煞之气越发浓重。

    走到这里，通道和石室内被人破坏的痕迹越来越少，显然来到这里的人不多。

    不过直到现在，他还没有遇到一头鬼物。

    “莫非这里还没到古墓深处？”沈落心中暗惊，这座古墓表面看着还好，但内部面积之大，恐怕远超他的预料。

    他沿着一条通道继续前进，又走了片刻，脚下地面突然一动，一道黑影从地下跃起，直奔其面孔扑来。

    “砰”——一声碎裂般的闷响传来！

    沈落脚步一错，躲开了对方的攻击，然后手中青色短斧一劈而出，上面浮现出道道青色闪电，劈斩在黑影上。

    黑影顿时被干净利索的斩成两截，跌落在地上，却是一头灰黑色的骷髅鬼物，下半身不动，但上半身却从地上一跃而起，朝远处逃走。

    沈落岂会让其逃脱，正要催动头顶的翠绿玉如意追击，目光突然一转，收住了手中法诀，另一只手一挥。

    一条黑色小袋从他手中飞射而出，眨眼便追上了骷髅鬼物，正是乾坤袋。

    一道黑色光环从袋中一卷而出的罩住此鬼，骷髅鬼物立刻变得僵硬，动弹不得。

    乾坤袋猛地涨大数倍，一罩而下，淹没了骷髅鬼物的身形。

    沈落嘴角露出一丝笑容，抬手一招，乾坤袋飞快缩小成之前的尺寸，飞回他的手中。

    乾坤袋内是一间房屋大小的黑色空间，无数液体般的黑光在里面流动。

    骷髅鬼物落在其中，身上的禁锢之力顿时消失，惊慌地朝周围望去，然后怒吼一声，两只骨手黑光闪动，如同两柄黑刀般狠狠刺向黑色空间的壁垒。

    沈落有心尝试一下乾坤袋的坚韧程度，也不催动里面的禁制禁锢那骷髅鬼物，任凭其在里面挣扎。

    这头骷髅鬼物实力不弱，堪比炼气五六层的修士，虽然被斩断了一半身体，仍然保持着相当的战力，两只骨手打在黑色壁垒上，发出阵阵闷响。

    可壁垒上流淌的黑光如同滑腻的油脂，骷髅鬼物的攻击落在上面，立刻朝旁边滑去，十成的攻击，立刻被滑掉七八成，黑色壁垒也非常坚韧，好像厚厚的牛皮，无论骷髅鬼物如何攻击，始终都岿然不动，更没有破裂的迹象。

    “不错。”沈落感应到这个情况，点点头，不再任凭鬼物攻击，心念一动，催动其中的攻击禁制。

    一片墨绿光芒喷涌而出，包裹住骷髅鬼物。

    骷髅鬼物身体如同被泼了腐蚀性极强的酸液，竟然飞快开始融化。

    此鬼眼睛里透出惊恐之色，四处逃窜。

    可袋内空间有效，骷髅鬼物此举只是徒劳，本就残缺的身体很快融化了小半，彻底瘫到在地上。

    墨绿光芒包裹住此鬼，反复碾磨，几个呼吸后，骷髅鬼物身体尽数融化，化为一滩黑色粘液。

    沈落微吸一口凉气，这袋中蕴含的阴毒罡气竟然这么厉害，要知道鬼物本来便对剧毒有颇强的抵御之能，此袋的毒气竟然几个呼吸间就将其融化。

    当然此袋威力越大越好，他面露喜色的将乾坤袋召回收入袖中，继续前进。

    转眼间，半日时间过去。

    沈落盘坐在一条通道内休息，取出一枚恢复法力的丹药服下，运功炼化。

    他已经彻底了解这座古墓规模之大，内部通道曲曲折折，不时便会出现数条岔路，四通八达，简直就像一处地底迷宫一般。

    他在这半日里不知经过多少间石室，穿过多少条通道，仍然没有探查到古墓的底部。

    这期间他收获也不小，找到了不少阴属性的灵材，也遇到了一些鬼物。

    只可惜这些鬼物实力都比较弱小，最厉害的也只有辟谷中期，并不合用。

    而且他找了许久，遇到的都是这种程度的鬼物，无论他如何朝古墓深处前去，都找不到更加厉害的鬼物。

    ，