    “主人，你对我好，我不走。我对生灵施展变身术有时间限制，一旦我走了，主人你很快就会现出原形，我们海星族可以和其他生灵组合变身，能够延长变化的时间，让我留下来吧。”白星突然说道，目光坚定。

    “你还有这种能力！那好吧，拜托你了！”沈落一怔，随即点头说道。

    他也在为变身时限犯愁，没想到白星还有这个本事。

    说完此话，他掐诀散去通灵水洞，然后又取出一张黑色帛书捏碎，这才服下阴蛰丹。

    这张黑色帛书正是勾魂马面给他的通灵契约，遇到危机情况，能够召唤其过来相救。

    幽魂马面只有凝魂期修为，面对这个出窍期鬼物，不知能否敌得过，但现在情况紧急，他也顾不得了。

    阴蛰丹入腹，马上便化为一股冰凉的气流，迅速蔓延到全身各处。

    不多时，沈落体内的法力尽数收敛，身体变得冰凉，体表皮色也变得青黑，犹如一具尸体，不过他的五感之能还在，只是比平时弱小了很多。。

    一旁的白星蠕动身体，飞快爬到了沈落身上，身上浮现出一片雾状白光，缠绕在二者身周。

    他们的身体飞快变得模糊，化为一块黑色石头，没有丝毫的气息发出，和周围的落石一般无二。

    沈落还是第一次被白星施加变身之术，感觉有些新奇，他的眼睛还能观察周围的情况，耳朵也能听到声音。

    白星刚刚完成变身，巨厅深处通道内散发出的鬼气更加浓郁，还有哗啦啦的声音夹杂其中，似乎是铁链在地上拖曳。

    而此刻，封死的通道内也响起呼呼的挖掘之声，越来越响，显然是辰纲在用某种神通在挖掘坍塌的通道，似乎快要打通。

    “太好了，你们两个最好先打一场！”沈落感应到这个意外的情况，心中突然兴奋起来。

    就在此刻，后殿通道口黄影一闪，一道高大的黑色鬼影缓缓走出，看模样生前应该是个囚犯，披头散发，遮蔽了大半张脸，脖颈上和双脚都戴着枷锁和镣铐，两条黑色铁链拖曳在身后的地上，不断发出刺耳声响。

    沈落从对方身上散发的浓郁鬼气判断，这鬼物起码也有出窍后期实力，自己的手段不知能不能瞒的过去。

    枷锁鬼物缓缓抬头，看向厅内的白袍青年等人，劈散的头发后面蓦地亮起两团血光。

    也不见其如何动作，鬼物身后的铁链活过来一般飞窜而起，“噗”的一声，刺入白袍青年和豹头大汉的身体。

    白袍青年和豹头大汉身体一震，顿时从沉睡中惊醒过来，发出凄厉的惨叫。

    可二人此刻身受重创，根本无力反抗。

    只见一缕缕血光从二人体内涌出，融入黑色铁链内。

    白袍青年和豹头大汉的身体飞快变的干瘪，两三个呼吸后就化为一具干尸。

    那两条铁链随即再次射出，刺入红裙少妇和独目大汉的尸体内，很快将二人的尸体也吸成干尸。

    巨厅内一片寂静，坍塌通道内的挖掘之声已经停止，里面的辰纲似乎也察觉到了这边的情况，停止了挖掘的举动。

    吸收了四人的气血，枷锁鬼物眼中血光大盛，射出两道如有实质的血光，朝厅内其他地方望去，眼中隐隐透出一丝困惑。

    沈落一颗心提到了嗓子眼，竭力平复心绪。

    就在此刻，他变身的黑石周围虚空一动，一股极淡的黑气浮现而出，将黑石罩在其中。

    枷锁鬼物视线游弋，从沈落藏身之地扫过，没有停留，很快便移开。

    沈落提着的一颗心这才慢慢放了下来。

    枷锁鬼物眸中血光继续游动，突然望向坍塌的通道，兴奋地低吼了一声，身体突然化为一道黑影，飞快没入坍塌的通道内，速度快得骇人，和其之前缓缓行走形成鲜明的对比。

    轰隆隆！

    通道深处突然传出斗法的声音，其中还夹杂着惊怒的叫声，正是辰纲的声音。

    沈落闻听此声，心中一喜，却一动不敢不动。

    交战的声音只响了几下，一声凄厉惨叫便从通道内传出，然后一切归于寂静。

    几个呼吸后，坍塌的通道内黑影一闪，那个枷锁鬼物的身影重新出现，缓缓走进巨厅深处的通道，消失不见。

    “出来吧，那家伙已经走了。你小子竟然召唤我对付那种厉害的怨鬼，你是想害死我啊？”黑石周围虚空一动，一个身影浮现而出，正是勾魂马面，没好气地说道。

    沈落所化黑石上也浮现出道道白光，一阵闪动后，重新化为他和白星的身影。

    “你小子倒是会躲。”勾魂马面瞥了沈落一眼，眉头一挑。

    白星看着勾魂马面，两只小眼睛露出几分畏惧神情，急忙从沈落身上爬下来，静静待在一旁。

    “让马面前辈你为难了，情况危机，我来不及多想，就用了通灵契约。”沈落有些歉意的说道，人仍然躺在地上。

    他此刻全身僵硬，动弹不得，话也说的有些模糊不清。

    “你服用了阴蛰丹？难怪可以将气息收敛到这种地步。”勾魂马面打量了沈落一眼，抬手按在沈落肩膀上。

    沈落只觉体内阴蛰丹所化的冰凉气息一动，尽数朝勾魂马面手掌汇聚过去。

    几个呼吸后，他的身体恢复了正常，站了起来。

    “多谢前辈相助。”

    “行了，帮了你这次，咱们也算是两清了。咦，你的修为进展倒是挺快，都快赶上我了。”勾魂马面打量沈落两眼，口中一声轻咦。

    “前辈过奖了。”沈落笑道。

    “夸你一声就喘上了，你小子真是能折腾，竟敢独自一人来这阴岭山古墓，真是嫌自己命长，这地方就是地府也不敢多管。”勾魂马面把脸一沉，训斥道。

    “我也没料到这里这般危险，此行也是各种意外交织，并非我的本意。”沈落苦笑道。

    “不管如何，我先带你出去，此地不宜久留。”勾魂马面显然不愿在此多留，抬手抓住沈落肩膀。

    “前辈稍等一下。”沈落开口说了一声，然后掐诀召唤水团，开启通灵水洞。

    “白星，今次多谢你了，你快回东海吧。”

    白星没有说话，身形一晃，进入通灵水洞消失不见。

    “你对妖族倒是和善得很，和一般修士大不相同。”勾魂马面笑道。

    “无论修士还是妖族，都是生灵，纵然有部分妖物会害人，但那只是部分妖物而已，何必以偏概全。”沈落默默说道。

    ，