    随着沈落泼天乱棒落下，光幕上面的蓝光迅速溃散，眨眼间就消散了九成，但泼天乱棒之力也被耗尽，光幕上灵纹闪动，飘散的蓝光迅速复原，几个呼吸便恢复如初，凹陷的区域也恢复了原样。

    沈落面色有些难看了。

    利用云垂阵增强法力，施展泼天乱棒，几乎已经是他目前所能施展出的最强攻击手段，仍然也无法破开这禁制。

    而纯阳剑胚内的红莲业火面对生灵时厉害，可用于破开禁制却没有用。

    若只是被关起来倒也罢了，聂彩珠现在不知如何了，此女和魏青，柳晴那两人先后传送进来，若是被传送到一个地方，安全堪忧。

    他心中焦急，却又无可奈何。

    “主人，既然你进来后是这个情况，其他人应该也一样，八成也都被关押在类似此处的禁制内，倒是不必太过担心那聂彩珠。”赵飞戟在乾坤袋内可以窥视外面的情况，了解沈落的心情，开口安慰道。

    “你说的有些道理。”沈落听了这话，目光为之一闪，缓缓点头。。

    这潮音洞乃是观世音菩萨的道场，禁锢擅闯者是很正常的事情。

    聂彩珠是最先被潮音洞禁制吸入的，魏青和柳晴是第二波，他算是第三波，间隔的时间相差无几，他现在单独被囚禁，聂彩珠应该也没有和魏青，柳晴关押在一起。

    一念及此，沈落焦灼的心情反而缓和了些许。

    “说起来，我们也不是没有希望破开这禁制。”赵飞戟又道。

    “哦，你有什么办法，说来听听。”沈落眉头一挑。

    “以我们现在的力量，虽然无法破开这禁制，但所差不多，主人您的修为距离出窍中期只有半步之遥，而且那仙杏也已经到手，您何不在此处服食，凭借仙杏之力或许能一鼓作气，突破修为瓶颈。我观此地灵气浓郁，也无危险，是一处上佳的修炼之所。”赵飞戟说道。

    沈落眼睛微亮，他一时心急，竟然将仙杏给忘了。

    仙杏乃是仙界之物，效用定然比八角莲叶强大的多，八角莲叶都能让他修为突飞猛进，更何况是仙杏。

    而且就算仙杏无法让他修为进阶，只要能增加一些寿元，他就能召唤梦境修为，一举破开这禁制。

    沈落瞥了赵飞戟一眼，吸收了林达的残魂之力后，赵飞戟不仅修为大进，头脑也比以前灵活了很多。

    不过这些都是好事，他没有多管，在水塘上方盘膝坐下，身体无声无息没入了水中。

    “吸血鬼，你去水塘那边守护，虽然这禁制内应该没有危险，不过也不能大意。”赵飞戟对吸血鬼说道。

    吸血鬼眼中凶光一闪，低吼了一声，显然对鬼将指使他大为不满。

    “怎么，想打架？我可是阴魂，你的吸血神通对我没用。”赵飞戟嗤笑道。

    吸血鬼盯着赵飞戟半晌，哼了一声，纵身飞到水塘另一边站定。

    ……

    水塘底部，沈落默运功法，身上亮起一层蓝光，周围池水尽数隔绝在一丈之外。

    正如赵飞戟所言，这潮音洞内天地灵气出奇的旺盛，没过多久，他体内法力便恢复到最佳状态，取出仙杏，仰口吞服下了下去。

    仙杏入口即化，化为一道清凉的气流，融入他四肢百骸内。

    沈落一时间只觉得通体舒泰，仿佛全身三万六千个毛孔似乎都尽数舒张了起来，不禁舒服的轻哼了一声。

    不过他没有沉溺这快感之中，很快便恢复了冷静，运功炼化这股仙杏之力。

    他体内法力涌动起来，一开始只是小小波澜，很快便形成一道势不可挡的怒潮，朝着出窍中期的瓶颈冲去。

    时间一点点过去，半日时间很快过去。

    赵飞戟和吸血鬼在水塘边守护，不敢有丝毫懈怠。

    就在此刻，一声清啸豁然从池底传出，如巨浪滔天，一波比一波高昂，直冲天际。

    整个水塘内的水如同沸腾般翻滚，一道道粗大水柱豁然腾起，游龙般四散击出，撞击在蓝色光幕上，发出一连串的砰砰闷响声。

    这些水柱内蕴含不小的力量，周围的蓝色光幕也为之颤抖。

    赵飞戟和吸血鬼闪身躲避这些水柱，神情间都现出欣喜之色。

    他们和沈落心神相连，知道沈落已然突破了瓶颈。

    良久之后，沸腾的池水才平息，一道蓝色身影从水底飞射而出，正是沈落。

    他看起来和之前并无二致，但身周环绕的气息却已经迥异，比之前强大了倍许。

    “恭喜主人修为大进，达到出窍中期。”赵飞戟飞了过去，躬身行礼道。

    沈落收敛身上还很躁动的法力，对赵飞戟点了点头。

    感受体内猛增了倍许的法力，他面上露出一丝笑容。

    他没想到，仙杏效用竟然如此之大，短短半日便将他的修为推到了出窍中期。

    沈落挂心聂彩珠和白霄天的情况，修为一突破，立刻便停止了修炼，如今他体内还有不少仙杏之力存储着。

    而他的寿元问题，正如袁天罡所说，仙杏对他的寿数果然有用，他的本命元气得到了不小的补充，寿元增加一百五十年左右。

    日后将那些存储的仙杏之力炼化了，他的寿元还能再增加。

    吸血鬼也飞了过来，正要也恭喜一声。

    “别的什么也不用说，先破开这禁制再说。”沈落抬手说道。

    四道白光从他袖中射出，分别落在吸血鬼和赵飞戟手中，正是云垂阵的阵旗。

    二者也不二话，急忙施法催动，一个白色光圈很快形成，笼罩住了三人。

    沈落全力运转功法，身上蓝光暴涨，如同小太阳般耀眼。

    他如今修为大进，再借助云垂阵之力，法力赫然提升到了出窍期巅峰。

    若是普通修士，法力一下猛增如此之多，定然会操控困难，但沈落有梦境经验加持，就算是真仙期的法力也能控制自如，这么点法力根本不在话下。

    他翻手取出玄黄一气棍，却没有立刻动手破禁，举手向前一挥。

    金影一闪，一片灰云从他手中飞出，里面是无数芝麻粒大小的灰色小虫，笼罩住前面的蓝色光幕。

    这些灰色小虫纷纷吸附在光幕上，赫然飞快钻了进去。

    一进入光幕，这些灰色小虫立刻变成一道道灰色雾气，原本清澈明亮的蓝色光幕，飞快变得浑浊黯淡起来，光幕内的蓝光飞快减弱。