    沈落脸上的蓝光一闪消失，显露出了本来面貌。

    他望着彻底泯灭的潮音洞和无底深洞，眼中闪过一丝震惊。

    “想不到两仪微尘阵自爆的威力竟然如此之大！刚刚那道炙白光柱的威力，绝对超过了寻常太乙境强者的一击！”沈落轻呼一口气的说道。

    他话音刚落，脑海响起黑熊精惊奇的声音：

    “哦，沈道友还见识过不少太乙存在的神通？此等大能在人间早已凤毛麟角，只有几大顶尖势力才有可能存在。”

    “机缘巧合之下见识过一二吧，那头炎魔神已经被两仪微尘阵自爆灭杀掉了吗？”沈落不愿在这个问题上多谈，含糊的回应了一句后，便转移了话题。

    “不知道。就算不死，此魔也肯定元气大伤，正是将其诛杀的良机，沈小友，拜托了。。”黑熊精也没有纠缠刚刚的问题，沉声回道。

    到了现在这个地步，沈落自然没有二话，翻手取出紫金铃，严阵以待。

    就在此刻，“嗖”的一声锐啸，一团血光从地面黑洞深处射出。

    沈落见此，立刻催动紫金铃。

    一片纯粹到极致的赤色火焰从火铃内射出，正是至纯之焰，兜头将那团血光罩在其中。

    血光被至纯之焰一罩住，立刻化为了虚无，显露出里面的事物，却是一块一人多高的血色晶体，里面光朦朦一片，隐约能看出包裹着一个模糊不清的人影。

    这血色晶体也不知是何物，至纯之焰竟然也无法将其融化。

    沈落眼神闪动，正要施展其他手段，血色晶体内豁然腾起一股血色波纹，朝周围席卷而去，至纯之焰被其一冲，竟然尽数熄灭。

    “什么！”沈落面色为之一变。

    紫金铃内的红色灵火威力原本就极大，提炼成至纯之焰后，几乎无物不焚，也就是被炎魔神的血色骨片破解过一次，这血色波纹是什么神通，竟然也能破解至纯之焰。

    血色波纹继续向外扩散，内部凶芒闪烁，沈落不敢硬接，急忙闪身躲避，腿脚上星光月影闪动，整个人刹那间便出现在了两三百丈开外。

    他神情一怔，刚刚的闪避，竟然用出了移形换影神通。

    黑熊精并未出手相帮，方才的躲闪是他独自一人所为，竟然出乎意料的施展成功了！

    沈落很清楚现实中自己的资质，可谓平庸之极，一直以来都是靠着梦境经验的加持，才学成了现在的一身本事，可他明明没有入梦，只是在之前的战斗中，靠着黑熊精的帮助，施展过几次移形换影，怎么突然就领悟了？

    “莫非这灵动九天不仅能暂时提升修为，还能辅助修炼秘术？”沈落心中暗暗思忖。

    其实他的猜测一点没错，普陀山的灵动九天乃是观音大士参考灵山大雷音秘法，再结合自身所悟，创出的绝世神通，不仅能转嫁修为，更能让施术的二人心神相合，一方施展神通，另一方立刻便能同步感应到，如同自身在施术一般，从而快速掌握。

    就在此刻，那血色晶体突然“咔嚓”的一声，上面浮现出道道裂纹。

    沈落急忙收摄心神，凝目望去。

    血色晶体上的裂纹迅速扩散，很快便布满全身，然后又发出一声轻响，竟然寸寸碎裂而开，显现出一个赤身露体的人影，正是魏青。

    他此刻已经恢复了常人大小，皮肤上的魔纹，鳞甲尽数消失，但气息却没有分毫衰弱，而且其眉心的血色骨片血光璀璨，更胜先前。

    沈落眼皮连跳，眼前的魏青虽然没有了炎魔神形态那种通天彻地的威势，但不知为何，给他的感觉却更加可怕，下意识又向后退了一段距离。

    “怎么可能！两仪微尘阵自爆威力何等之大，那魏青竟然能全身而退！”天册空间内，黑熊精同样骇然无比。

    黑熊精旁边，小熊怪和白霄天默然站立，二人看不到外面的情况，只能通过黑熊精的表情判断。

    眼见黑熊精如此失色，二人面色也是一沉，有心询问外面的事情，却没有冒昧出言。

    而聂彩珠盘闭目膝坐在一旁，手中捧着杨柳枝，似乎又在祭炼此宝。

    至于元丘，却没有在这里，似乎离开了。

    魏青血红双目扫了沈落一眼，身形突然模糊了一下，便消失不见，只留下一道残影，随风徐徐飘散。

    其本体去了哪里，却是谁也没有看到。

    “不好，这魏青去了哪里？沈小友可有看到？”黑熊精一惊，急忙问道。

    沈落双眸青光闪动，转身朝紫竹林外的普陀山宗门方向望去。

    他的玄阴迷瞳此刻已经吸收了不少玉符幻力，目力大涨，堪堪看到魏青朝普陀山宗门那里去了。

    “去了宗门方向？沈小友，快追！”黑熊精见此，急忙说道，不过其声音已经有些喘息。

    “护法前辈，你没事吧？”沈落神识朝天册空间内一探，面色为之一变，传音问道。

    黑熊精此刻的面色看起来一片灰败，气息也波动的厉害，似乎灵动九天秘术已经快要达到极限。

    沈落一颗心沉了下去，如果没有灵动九天秘术，他恢复了出窍中期的修为，那什么事情也做不了。

    “我没事，还能撑得住，快去追那魏青。”黑熊精摇了摇头，急声催促。

    “表哥，你去追那魏青吧，护法前辈的事情交给我。”盘膝静坐的聂彩珠突然睁开眼睛，开口说道。

    沈落一怔，没有再说什么，立刻化为一道赤色长虹，朝魏青消失的方向紧追而去。

    天册空间内，聂彩珠一拍地面，整个人瞬间横移而出，飘飞到黑熊精身前，两手飞快掐诀，口中更念念有词。

    一道道绿光不断从杨柳枝内飞出，没入黑熊精体内。

    黑熊精波动的气息顿时平复大半，灰败的面色也恢复了一些。

    不过聂彩珠对这个情况似乎并不满意，黛眉一蹙后张口吐出一小口精血，一闪融入杨柳枝内，杨柳枝顿时绽放出耀眼无比的绿光，一个枝杈猛烈一震后，两片柳叶从上面飘飞而出，落在黑熊精的眉心处，融了进去。

    黑熊精眼睛立刻瞪大，一个绿色莲台图案在其眉心出现，一圈圈绿色涟漪从上面荡漾而开，他身上紊乱的气息瞬间平复，甚至还提高了一些，面色也快速恢复，不再灰白，透出一丝红润。