    一旁的马秀秀听了这话，眼中闪过一丝惊讶。

    而沈落也是一样，他之前听丹阳子说拓脉乳灵丹具有开拓法脉的作用，以为最多也就能扩大个一两成，不曾想竟然能增加这么多。

    且听丹阳子言下之意，四成似乎还不是极限。

    “若我继续服用更多的拓脉乳灵丹，是不是可以继续扩大法脉？”沈落按捺下激动的心绪，立刻问道。

    “以药理来说，修士服用任何丹药，一旦数量达到某种程度，都会产生对这种丹药的抗药性，药效开始减小，拓脉乳灵丹也是如此。依我判断，继续服用这种拓脉乳灵丹，最多也就能将法脉扩大到五成。”丹阳子听到这个问题，眉梢微挑，沉吟了一下后才说道。

    沈落哦了一声，心下有些失望，但他很快便打消这个想法。

    能将法脉扩大五成，已经是极为难得了，自己还有什么不满的。

    “至于疗伤乳灵丹，我炼制的很顺利，药效比预想的要好些，活死人，肉白骨不敢说，但不管是多重的伤，只要有一息尚存，都可以凭借此丹救过来。。”丹阳子继续说道。

    沈落听闻此话，心中再次一喜。

    疗伤乳灵丹的药效也在他预料之上，有了这些疗伤乳灵丹在身，他就安心许多了。

    “丹阳子大师的炼丹之术真是出神入化，这三种丹药，在下都很满意。”他将三个药瓶收起，拱手说道。

    丹阳子神色淡淡的摆了摆手，类似的赞语，他早就听过无数，并没有放在心上。

    “沈公子，恭喜你如愿以偿。”马秀秀上前恭贺道。

    “还要多谢马姑娘你帮忙。”沈落也向马秀秀道谢了一声。

    “哪里，小妹牵线搭桥一下，此丹能成，全靠丹阳子大师妙手。”马秀秀说道。

    沈落自然连声赞同。

    丹药既已经炼成，他想要尽快回去服食，正要起身告辞。

    “沈道友，不知你身上可还有千年灵乳？”丹阳子突然开口问道，双目一丝不转的紧盯着沈落。

    “丹阳子大师明鉴，在下确实还有一些千年灵乳。”沈落心中念头电转，点头说道。

    他方才询问服用更多拓脉丹的药效，已经有些有些透底，而且丹阳子的炼丹之术如此高明，日后可能还有用到对方的时候，便没有虚言欺瞒。

    “果然如此！辰道友，你出来吧。”丹阳子面露喜色，转身朝客厅深处喊了一声。

    声音未落，一个青袍中年男子快步走了出来。

    此人看起来三十几岁，脸颊有些狭长，好像马脸一般，而且脸上长满了麻点，看起来很是丑陋。

    “丹阳子大师还招待了其他道友？”沈落眼见此景，眉头蹙起，语气微冷。

    而马秀秀看到马脸男子，也露出惊讶之色，似乎不知道此人的存在。

    “沈道友不必生气，这位是辰纲，老夫多年的好友，并非外人。”丹阳子呵呵一笑的说道。

    沈落面无表情，也没有说话。

    “这位是沈道友吧，辰某此次前来确实唐突，不过在下实在急需道友手中的千年灵乳，思前想后还是冒昧前来了，还请道友海涵一二。这是一份小小的见面礼，不成敬意，还望沈道友收下。”辰纲态度颇为诚恳拱了供手，取出一个木盒递了过来。

    木盒内装满了仙玉，目测起码有四五十块之多。

    “阁下不必如此多礼，有什么事情就直说吧。”沈落心中掠过一丝怒意，脸上却没有表现出来，淡淡说道，也没有接木盒。

    他相信马秀秀和丹阳子，才告知二人千年灵乳的存在，不曾想丹阳子竟然没有得到他的许可，就将此事告知另外的人，还将其带到他面前。

    “沈道友真是爽快人，那我也不藏着掖着了，道友的千年灵乳，能否卖一些给在下？价钱方面你放心，我愿意出高出市价三成的价钱。”辰纲一怔，然后哈哈一笑说道。

    “丹阳子大师，还有这位辰道友，并非沈某不给你们面子，这千年灵乳乃是救命之物，不比其他物品，而且炼制这些丹药后，在下手中的灵乳所剩不多，都是留下自用的，没有出售的打算。”沈落深吸一口气，压下心中怒意，摇头说道。

    他已经后悔刚刚承认还有千年灵乳，早知现在的情况，刚刚直接编个理由推脱掉就好了。

    “在下也知道此举有些为难道友，不过我实在需要这千年灵乳，除了仙玉，这里还准备了多份珍贵之物，还请沈道友看上两眼，说不定其中有你需要的东西。”辰纲似乎早就料到沈落会拒绝，从怀中取出一张白纸递了过来，胸有成竹的说道。

    白纸列了一个物品清单，后面还标注了用途。

    “辰道友，在下已经说过了，手中的千年灵乳没有出售的打算，还请阁下自重。”沈落冷冷说道，也没有接那白纸。

    辰纲见沈落看也不看便拒绝，眼睛眯了起来，一抹阴冷的寒光在其中流淌。

    “沈道友，莫要拒绝的这般快嘛，辰道友乃是博物行供奉，身家之丰厚，老夫也自叹不如，你不如先看看他准备了哪些东西再决定。”丹阳子呵呵一笑，劝说道。

    博物行是和聚宝堂，轩辕阁并列的大唐三大商会之一，三大商会中，轩辕阁主要经营炼器生意，而聚宝堂偏重炼丹，符箓生意，博物行着主要从事各种灵材买卖，论规模而言，还在聚宝堂和轩辕阁之上。

    沈落自然听说过博物行大名，却没有因此而对辰纲改观，看了丹阳子一眼，没有说话。

    丹阳子面上闪过一丝阴影，目光一瞥，向马秀秀使了个眼色。

    “沈道友，这位辰道友是个修为高深，位高权重之人，你不是急需灵火吗？据我所知，辰道友手中便有。”马秀秀神情变幻，一会后还是对沈落说道。

    沈落视线在三人身上依次扫过，默然片刻后，接过了白纸。

    “天蚕丝、金凤羽、五色神石……”

    纸张上写着各种珍贵之物，每一件都价值不菲，尤其那五色神石，是炼制法宝的材料，价值不在拍卖会出现的玄龟甲之下。

    ，