    沈落心中一暖，伸手接了普渡众生符。

    他之前亲眼见过杨柳甘露符的作用，这张普渡众生符想必也不差，关键时刻可是能够救命的。

    “这两张符箓一张是隐身符，一张是遁地符，你带在身边。”沈落随即取出两张符箓递了过去。

    聂彩珠也没有推辞，甜甜一笑，纵身飞进中间的通道。

    沈落快步跟上，同时祭出八悬镜护住身体，脚不点地的飞掠前进。

    通道很快到头，前方光线一亮，一个幽静峡谷浮现而出。

    “哗哗”的流水之声在虚空中回荡，一条清澈的消息从幽谷内蜿蜒而过，尽头处生长着一大片翠绿欲滴的莲叶，中间还有一朵足有磨盘大小的粉红莲花，散发出淡淡金光。

    此情此景，几可如画。

    沈落神情一怔，此处应该是在宫殿内部，怎么会出现此等幽谷？

    “难道是幻术？”他眼神一沉，运转玄阴迷瞳仔细打量周围。。

    这里仍然无法展开神识，好在幽谷范围不广，一眼便能看到边，并未发现何种异状，只是那朵粉莲内隐有宝光透出，不同凡物。

    “莫非那宝物就在莲花里？”沈落面色一喜，冲着粉莲掐诀一点。

    溪流中探出一只蓝色水掌，抓向那朵莲花。

    “大胆！”一声冷喝突然响起，粉莲附近的一块山石咔嚓一声裂开，一道波刃状的蓝光从中射出，轻松将水掌斩成两截。

    蓝色光刃没有停止，化为一道蓝色流光继续朝沈落斩去，速度快的惊人。

    沈落眉头一皱，他刚刚探查幽谷时并未发现这里还有其他修士气息，这才出手取宝，看来这个守卫实力不凡。

    不过以他如今的实力自然也不会畏惧，拂袖一挥。

    一道赤色剑光从他袖中射出，和蓝色波刃撞在一起。

    一声巨响炸开，好像凭空打了一个响雷。

    蓝色波刃爆裂，但纯阳剑胚也骨碌碌打着转倒射而出，剑身光芒黯淡了大半。

    沈落一惊，急忙抬手将其召回。

    纯阳剑胚经过几次梦境修为温养，威力已经不逊于龙角短锥，竟然一个照面便被击伤！

    剑胚一飞回他手中，他这才发现了诡异之处，纯阳剑胚灵性并未受损，只是剑身上出现一块蓝色斑点，其中蕴含很强的封印之力，将纯阳剑胚的威能封印了不少。

    “原来是封印神通。”沈落心中这才一安，心念一动将纯阳剑胚收入天册空间。

    天册空间和外界完全隔绝，剑身内的封印之力无人主持，顿时变得散乱。

    他催动天册之力包裹住剑身内的蓝色封印，一下便将其从纯阳剑胚内剥离出来，纯阳剑胚顿时恢复了灵性。

    沈落手一引，纯阳剑胚飞出天册空间，围绕着他盘旋飞舞，剑身的红光已经恢复了原样。

    “咦！”惊讶的声音从前面传来，然后嗖的一声锐啸，一道蓝色身影从石头缝隙内射出，显现出一个蓝发少女的身影。

    此女人头龙身，头上长着两根半透明的珊瑚状龙角，似乎是龙族，长相也很是美丽，不过此女神情间带着一丝高高在上的骄横，让人难以生出好感。

    “咦！龙女宝宝！”天册空间内，元丘轻咦了一声。

    “龙女宝宝？你知道此女的来历？”沈落感应到元丘的声音，传音和其交流。

    元丘见多识广，沈落为了遇事方便咨询人，将其一只蛊虫随身携带，因为元丘可以略微窥探天册空间外的情况。

    他已经在元丘神魂内设下了契约印记，也不怕对方会做出不利于自己的事情。

    “我在来普陀山前，尽可能详细的调查了普陀山的一些资料，听说过此龙女的事情，据说此女是普陀山中的一条水虺，得观音大士点化开启灵智，后又时常聆听观音大士讲道，蜕变成了半龙之身。不过这龙女宝宝却是不识好歹之辈，得道后便骄狂自大起来，竟然以观音大士入室弟子自居，还到人间惹出不少事情，之后被镇压了起来，想不到竟然在这里出现。”元丘飞快的说道。

    “你不是普陀山弟子，是什么人？竟敢擅闯我潮音洞？还想掠夺观音大士的宝物！”蓝发少女略微惊讶的打量了沈落两眼，冷声喝道。

    此女身上蓝光狂涨，一股出窍后期巅峰的威压展现无疑，立刻便要动手。

    “龙女阁下且慢，在下刚刚失礼了，我乃是大唐官府门下弟子，并非可疑之人。此次进入潮音洞，也是事出有因，还请听我解释……”沈落面色一变，急忙取出了聂彩珠给的令牌，试图解释。

    龙女宝宝看到令牌，神情缓和了一些，但听闻沈落的身份后，眉毛突然一下倒竖，翻手祭出一根长满尖刺的蓝色长鞭，运力一抖。

    蓝色长鞭顿时迎风变长了数十倍，好像一条巨龙般扫向沈落，发出可怖的尖啸声。

    长鞭速度异常迅疾，瞬间便至，一股凌厉狂风便呼啸而至，沈落虽然有法力护体，面皮也一阵刺痛，仿佛要被划破。

    他面色微变，急忙向后退去，同时拂袖一挥。

    那颗紫色大珠浮现而出，瞬间变大了百倍，化为一颗宫殿大小的紫色巨珠，挡在身前。

    铛的一声大响，紫色巨珠猛烈一颤，上面紫光四射，却也挡下了蓝色长鞭一击。

    “龙女阁下息怒，在下确实并非歹人，奉了普陀山掌教弟子之命，前来求取此地宝物。现在外面有数头实力强横的妖魔侵入进了潮音洞，必须要依靠这些宝物才能退敌！”沈落大声疾呼，试图解释。

    “哼！你胆敢抢夺普陀山弟子令牌，又觊觎观音大士重宝！今日留你你不得！”龙女宝宝却根本不听，眼中满是凶狠之色，手中长鞭再次一抖，上面泛起一层迷蒙的蓝光。

    上百道一模一样的巨大鞭影凭空出现，卷起遮天蔽日的鞭浪，从四面八方同时袭向沈落，根本避无可避，威势骇人之极。

    沈落眉头一皱，眸中青光闪过后，身形朝着左侧飞射而去，根本不理那里射来的鞭影。

    一道道鞭影及身，却没有任何威力，原来都是幻影。