    沈落微露喜色，正要再凝聚出两只水掌，尝试开启木盒。

    灰色木盒内发出咔的一声轻响，盒盖竟然自行打开。

    他定睛望去，只见木盒之内摆放了一卷帛书，绢帛轻软，上面写满了蝇头小字，除此之外，再无他物。

    “帛书？莫非记载了什么功法秘术？”沈落心中猜测，拿过帛书展开。

    只见帛书开篇写着四个大字：炼身秘典。

    “果然是秘籍！”他暗道一声，朝下面看去。

    这秘典收藏的如此机密，内容定然非同小可。

    刚看了几眼，沈落面色立刻大变，现出惊喜之色，不过这股惊喜没有持续太久，他的神情又变得古怪起来，最后化为极度的失望和沮丧，甚至有些愤恨。

    足足一盏茶过后，他才恢复过来，但看着手中帛书，仍旧有些怔仲。

    炼身秘典上记载的东西，实在让人震惊，里面详细记载了炼身坛内秘传的一些功法秘术，其中便有谢雨欣寻找的重塑丹田，再造经脉，修复神魂创伤等秘法。。

    这些秘法精妙无比，沈落手握无名功法，黄庭经，纯阳剑典等多本绝顶功法，在梦境中更修炼到了大乘期，对修仙道法的领悟极深，看了这些内容，仍然觉得大开眼界。

    此炼身秘典对于肉身，经脉，神魂的阐述极其深刻，许多奇思妙想，更是闻所未闻，尤其在淬炼肉体，修复神魂方面，更是精妙无比。

    沈落不知道的是，这炼身秘典是炼身坛最为高深的镇坛秘典，胡庸此次执行的释放泾河龙王鬼魂任务，涉足大唐官府和地府的势力范围，极其危险。

    炼身坛总坛为了鼓励胡庸，将炼身秘典的副册赐予了他，但也在上面下了极其厉害的禁制，事成之后才会替其解除。

    而且有禁制在，也不怕被人得去，窥探到炼身坛秘法。

    谁曾想，胡庸任务失败，木盒落入沈落手中，他还掌握有黄泉竹这种天地奇珍，恰好能破解盒上的禁制。

    一切，只能说的机缘巧合。

    这些功法秘术妙则妙矣，沈落却也并不是很在意，可这炼身秘典内记载了一门开辟法脉的秘术，却着实让他震惊了。

    沈落之前便听谢雨欣说过，炼身坛内拥有开辟法脉的办法。

    不过他一直都以为那是炼身坛为了拉拢信徒，胡乱吹嘘之言，毕竟法脉乃是修士的一大根基，代表了修士的天资高低，是生来注定的东西，根本不是人为所能改变。

    但这炼身秘典中却明明白白的述说，可以用这门秘术将体内的寻常经脉，转化成法脉。

    此秘术名为玄阴开脉决，顾名思义，便是用阴煞之气刺激体内经脉，以及上面的穴窍，再经过一系列复杂无比的演变，炼化，使得经脉发生异变，转化成法脉。

    这些开辟出来的法脉，比正常诞生的法脉差了一些，没有天生的法脉宽，柔韧度也逊了一筹，修炼之时吸收天地灵气的速度也更慢。

    虽然问题颇多，这些开辟出来法脉保留了存储法力的能力，也可以随着法力的温养，将其扩大，价值仍旧极大。

    这玄阴开脉决虽然精妙，不过炼身秘典上也说了，施展此法非常凶险，如同高空走钢丝，任何一步踏错或者出现疏漏，都会导致开辟的经脉损毁，甚至彻底坏死。

    “此法光看就觉头大，就算天资悟性再好的人，也无法保证不出任何差错的完成，只要稍微行差踏错一步，就会导致经脉损毁，葬送所有修炼前途，风险实在太大了！”沈落摇了摇头，便要将帛书装入木盒内。

    但下一刻，他动作停在了那里，眼睛慢慢亮了起来。

    这玄阴开脉决，对别人来说或许艰险无比，但他也许还有机会。

    他可以梦境之中修炼此法，梦境中纵然经脉损毁，甚至死亡，也能复活。

    如此积累了足够的经验，再返回现实开脉，成功率就会大很多。

    沈落越想越觉得此法可行，唯一让他忧虑的是，经过上次入梦，他已然明白在梦境中死亡，会导致现实中的自己寿元减少，此事需得再权衡一下。

    他心中转着这些念头，将炼身秘典收了起来，打算下次入梦时尝试一下。

    沈落随即将银色戒指内的其他东西尽数取出，收入琳琅环内，然后将这银色戒指也藏好。

    储物法器非常珍贵，很多人凝魂期修士也没有一个，价值不菲。

    他处理完胡庸的这些东西，微一默然，挥手又取出一物，却是那个白色石匣。

    此石匣在封印之地，收取了不少那神奇的赤红火焰，他之前事忙，一直没有来得及检查里面什么情况，现在空闲下来，他自然要探查一番。

    沈落回想起被那赤红火焰诡异烧死的胡庸，退后一步，再度掐诀凝练出两只水掌，轻轻打开石匣。

    只见之下内漂浮着一团鸡蛋大小的赤色火团，而在火团深处，则悬浮着一块赤红色的莲瓣，轻轻转动，似乎想要从里面射出。

    可石匣内似乎有一股禁制之力，将莲瓣火焰尽数限制在其中。

    “这石匣看起来不简单，之前以为只是一个储物石匣，竟有收摄封印的神通。”沈落暗道一声，很快便不再管石匣，细看那团赤红的莲瓣火焰。

    他心中一动之下，催动水掌靠近莲瓣火焰，小心翼翼的碰触了一下火焰。

    可这莲瓣火焰和刚刚的黑火截然不同，二者接触之后，无论是莲瓣火焰，还是蓝色水掌都没有任何变化。

    沈落双眉一挑，又用木材，金属，石块，其他火焰等物接触这莲瓣火焰，莲瓣火焰仍然没有任何变化。

    他略一思量，将石匣重新盖上收起，大步朝外面走去。

    片刻之后，他又走了回来，双手各提了一只活蹦乱跳的灰毛兔子。

    沈落将兔子放在桌上，用水流凝成的绳索禁锢住，然后再度打开石匣，露出其中的莲瓣火焰。

    他掐诀催动一只兔子身上的水绳，带着其靠近莲瓣火焰，兔子的一条后退和赤红火焰略微碰触了一下。

    ，