    这些商铺此刻整体都布有禁制，绽放出各色炫目的灵光，在夜色闪闪发亮，将整条街区映照的恍如白昼。

    街道之上人来人往，几乎全部都是修士，个个修为不弱的样子。

    而且眼前的这条街道只是西市的冰山一角，举目望去，类似规模的街道一条接着一条，起码也有二三十条之多，彼此交错在一起，形成了一处巨大无比的繁华坊市。

    单就面积而言，这片坊市足有大半个宛丘城那么大，各个街区内人潮汹涌，商铺摊位更是如天空繁星，数不胜数，远远不是宛丘城坊市可比，当真不愧大唐第一坊市之名。

    “当真是繁华似锦，想不到西市这般兴盛。”沈落忍不住赞叹道。

    “据说西市建立之初，也没那么大，但在大唐历代天子明里暗里竭力推动西市之下，几番扩建，才有了现在的规模，恰逢中元节嘉年盛会，不然也不会那么热闹。”谢雨欣又说道。

    沈落暗暗点头。

    看来大唐朝廷也在明里暗里的培育修仙力量，这也难怪，修士远不是寻常的军队可以相比，军队可以保家卫国，但很多事情却不是军队可以解决的。

    这一点沈落过去或许没啥体会，但经历了梦境中千年后的种种事情，早已改观。

    沈落没有在西市入口多留，与谢雨欣快步往前，边走边打量着周围商铺。

    这些铺子和宛丘城坊市，鬼市差不多，大体上是贩卖各种修仙物品，各种灵材，符箓，丹药，法器等物，只是无论品质还是种类，都不是后者可比，令沈落眼馋不已。

    只可惜他身家不厚，这一个多月来勤勤恳恳的画符，也只赚到了不到三百仙玉，加上之前堪堪凑满五百仙玉，用于购买灵火尚且不知够不够，哪里有闲钱购买其他东西？

    两人一路向前，很快在来到坊市深处一处高大商铺前。

    这座商铺占地面积极大，几乎占据了三四家普通商铺的位置，高度也比附近商铺高出一大截，有种鹤立鸡群之感，商铺入口两侧各有一座血红色的玉雕麒麟，看起来极为威武，大门之上悬挂了一个巨大的匾额，上写着“轩辕阁”三个大字。

    三个大字龙飞凤舞，气象万千，似乎要从匾额上飞出来一般，散发出一股铺天盖地的豪气。

    “轩辕阁不亏是和聚宝堂并列三大商会的势力，名不虚传，这三个字据说是第一代阁主亲手所提，这位阁主的实力真是高深莫测。”谢雨欣看着巨大匾额，目光闪动的说道。

    “此人的修为，起码达到了真仙的境界。”沈落也看向眼前的匾额，轻声说道。

    “你怎么知道？”谢雨欣奇怪的说道。

    沈落微微一笑，没有回答。

    他凭借梦境经验和眼光，自然能看出很多东西来。

    “这一次据说轩辕阁下了极大本钱，拍卖会上珍宝不少，我可是把全部家当都带了过来！看孙兄踌躇满志的样子，是不是也准备出手？”

    “哪里，在下这点家底，和刘兄你没法比，我这次只想买几块天钼金铁，把我的玄金大法修炼到第五重天，就心满意足喽。”

    “也是，我听说这次拍卖会场面不同以往，化生寺，普陀山，大唐官府的高人前辈都来了，真正的好东西出现，也是那些大佬们争夺，咱们还是早早断了非分之想，脚踏实地才好。”

    附近许多修士一面闲聊，一面走进轩辕阁。

    沈落听到这些，眉头微蹙。

    “我们直接进去？”谢雨欣看了沈落一眼，问道。

    沈落闻言，朝周围望去。

    他昨日收到马秀秀传讯，那金阳灵火会在今日轩辕阁的拍卖大会上出现，马秀秀邀请他一同参加，他这才过来。

    “沈公子，你来了。”就在此刻，一个声音从前面传来，一道人影从前方不远处的一辆马车上走下，正是马秀秀。

    她今天穿着一件蓝色长裙，剪裁的极为合身，上面蓝色光泽流动，像水波般荡漾，看起来不像是寻常服饰。

    这件奇异的蓝色长裙，再配上马秀秀白皙的皮肤，玲珑的曲线，显得非常出众，引得附近不少目光看了过来。

    “看来马姑娘早就到了，倒是让你久等。”沈落微微拱手。

    “哪里，我也是刚到罢了，这位姐姐是？”马秀秀浅笑一声，看向谢雨欣。

    两人虽然早就知道对方，却一直没有见过面。

    “这位是我的朋友谢道友。谢道友，这位是马秀秀姑娘，聚宝堂麾下修士。”沈落简单的替二人彼此介绍了一下。

    和马秀秀碰面后，他曾旁敲侧击的向谢雨欣打探过，得知此女当初在建邺城时并不认识马秀秀，马秀秀估计也不认得谢雨欣。

    谢雨欣当年从白家盗宝，此事若是传开，她麻烦不小，沈落自然不会多说她的事情。

    “马姑娘，幸会。”谢雨欣早就从沈落那里听说了马秀秀的存在，敛衽行了一礼。

    “哪里，能认识谢姐姐，是小妹的荣幸。”马秀秀也回了一礼。

    三人客套一番，没有在门口停留，径直进入了轩辕阁。

    “三位道友可有鄙阁请柬？今日拍卖会必须是我轩辕阁邀请之贵宾才能参加。”两个身穿玄黄长袍的甲士拦在前面，其中一人说道。

    马秀秀俏脸微沉，却也没有说什么，取出三张金色柬书。

    “放肆！竟敢对秀姑娘无礼，还不都给我退下！”就在此刻，一个声音传来，却是一个身穿玄黄长裙，淡紫色眉毛，眉心点了一颗鲜红朱砂痣的女子快步走了过来。

    “紫心执事！”两个黄袍甲士面露惶恐之色，急忙退到一旁。

    “秀姑娘，这些甲卫见识浅陋，不认得你，还请不要见怪，里面请！还有这两位道友，也快请入内！”紫心执事对马秀秀灿烂一笑，做出一个恭请的姿势。

    沈落看了紫心一眼，见其似乎地位不低，却对马秀秀这般客气，看来马秀秀在聚宝阁内地位，不像其说的那么普通。

    谢雨欣眼中也闪过一丝不易觉察的异色。

    ，