    金甲法相当中，陆化鸣缓缓睁开双眼，双眸之中竟然都泛着金色，只是目光多少有些冷然，丝毫看不到情绪变化，有如神明一般。

    “诛魔。”

    只听其口中一声低喝，手中长剑随即一转，朝着池塘隔空劈了下来。

    那笼罩于外的金甲法相，也是亦步亦趋地挥动起了手中金色长剑，在半空中划过一道金光圆弧，直接劈落了下来。

    鬼将悬空立于池塘正上方，首当其冲，只能暂停吸收煞气怨力，双手一握青铜长剑，一记斜撩，朝着上方劈斩过去。

    其长剑挥舞之际，下方涌动的煞气顿时狂泄而出，随着剑势牵引化作一道煞气浪涛狂涌而上，与金色剑光轰然对撞在了一起。

    金色剑光当中仿佛自然存在着一种圣洁力量，那浓烈的阴煞之气与之相交融，顿时好似积雪遇骄阳一般，飞速消融开来。

    只是那阴煞之气，好似源源不断一般，在鬼将牵引之下，也迅速消磨着金色剑光。

    不过，有了这金色剑光的牵制，池塘中涌出的煞气，几乎全都朝其涌了上去，倒是让沈落周身压力一松。

    沈落稍有喘息之机，手腕一转，并指向上一勾，口中轻道一声：“去”

    其袖间便有一道蓝光飞射而出，却是那柄母剑飞掠，好似一条蓝色巨蟒般腾空而起，其身上还有一道水绳牵引而下，缠着沈落的手臂，将他带着一起腾空。

    然而，下方的血光漩涡还在拉扯着他，两者僵持不下，一时仍是难以脱身。

    沈落单手掐诀，心念一动，蓝色巨蟒之上“铿铿”两声脆响，便有两道细小飞剑射出，如两条灵动小蛇一般盘旋飞舞，朝着漩涡中疾冲而去。

    紧接着，沈落脚下就有两股力量，同时托举而上，令其身形拔高，逐渐挣脱开了血光漩涡的束缚。

    “休想逃。”胡庸见状，一声厉喝。

    其身形一跃，径直掠入池塘上空，抬手一掌拍下，掌心雷光攒簇，朝着沈落当头落下。

    沈落才刚要跃出漩涡，就被一片雷电劈中，再次朝着池塘中落了下来。

    只是落身之际，他手中母剑虚空一卷，便有一道蓝色漩涡浮现而出，扯住胡庸一截一角，将其连带着一起拉了下来。

    “你找死。”胡庸目光一凝，五指微曲成爪，朝着沈落心口猛抓过来。

    其指尖电丝缠绕，凝聚成五道尖锐的雷电尖锥，其上威势惊人，莫说是血肉之躯，就是寻常法器也根本抵挡不住。

    沈落立即一手横剑在胸前格挡，一手向上一抛，一枚小小印章随即飞上了胡庸头顶。

    胡庸心中讥笑，根本不相信沈落能够接下自己这一击，自然也没将沈落的手段放在眼里，只是加紧追击过去。

    只是就在其指尖迸射出的电丝即将触碰到沈落的时候，头顶上方却有一大片阴影遮蔽而下，令他心生警醒，下意识朝上方望了过去。

    上方虚空当中，三座巨大的青色虚光山峰从天而降，一层叠着一层，带着千钧巨力砸下。

    胡庸神色微变，握爪的手掌向上一举，五指之间雷光大作，丝丝缕缕青光电丝交错，汇成一颗硕大的青色雷球，轰然砸在了三座山峰之上。

    “轰隆”

    一声震天轰鸣剧烈炸响，三座山峰下方好似凭空生出了一座雷池，无数青色电丝如千万条游蛇一般四散窜开，一股强横力量上冲而起。

    三座青光山峰竟是被这一击，硬生生打退数丈之高。

    池塘中，沈落浑身随之一震，口中发出一声闷哼，一缕血迹随即从嘴角溢了出来。

    不过，他根本来不及理会自己的伤势，只能连忙掐动三山诀，口中响起一道敕令之声：

    “五岳真形，镇山不空，落！”

    其话音刚落，悬于高空中的那枚五岳真形印底下“镇岳”印文最先亮起，四周铭刻的四座山岳符纹同时亮起，连带着印章上端雕刻的山峰也一同，绽放出耀目青光。

    虚空当中被击退的三座山峰再度坠落而下，其上又有两道山峰虚影接连坠落，其一山石耸峙，山势奇险，另一山峰高耸，崖壁之上可见一处处摩崖石刻。

    这等五岳山峰同落的景象，在之前与童贯交手时都不曾出现，乃是因为其祭炼之法等级太低，无法将五道山峰印纹同时炼化。

    沈落也是凭借九九炼宝诀之能，才顺利将之完全炼化。

    五峰齐出，层层山岳相互叠加，原本皆是虚无光影的状态，在完全重合的一瞬间，虚浮的光影竟然开始显现出实质一般的色泽，五岳才算是真正有了真形！

    “五岳真形印，怎会在你手上？”胡庸神色骤变，惊呼一声。

    其眼中终于多了几分凝重之色，双手在身前抱元蓄势，浑身衣衫无风自鼓，猎猎作响，脸上须发皆张，浑身各处皆有丝丝缕缕纤细的青丝电丝凝聚，“噼里啪啦”响个不停。

    “八部真雷，玄应感天，撼雷诀。”

    胡庸口中一声狂呼，双手骤然上举，以托天之势向上抵去。

    其浑身电光顿时疯狂上涌，化作一道粗壮的青光雷柱，轰击在了垂落而下的山岳上。

    “轰隆”一声巨响传来！

    整片天地巨震不已，青光雷柱与山岳真形剧烈冲撞，激起一层巨大的冲击气浪，化作一股强大的气浪冲向四面八方，顿时将四周凝聚的阴煞之气也冲散开来。

    流散至周遭的青光电丝带起一连耀眼火花，裸土之外方圆十数丈范围内的古木被火光覆盖，尽皆烧成了焦炭，就连僵持在半空的鬼将和陆化鸣，都给逼退了开来。

    等到所有电光气劲散去，沈落和胡庸的身影重新浮现。

    前者口吐鲜血，胸前衣襟已经全都浸湿，后者则双手托举山岳真形，脸色铁青，额角青筋暴起，显然也不轻松。

    只是这般僵持了片刻，沈落终究还是支撑不住，踉跄倒地。

    那山岳真形凝成的峰峦也光芒一敛，消散开来，那枚印章则自动倒飞回了沈落手上。

    “区区辟谷期修士，能将老夫折腾到这般程度的，你是唯一一个。今日老夫就用所修真雷，打你个形神俱灭。”胡庸见状，松了一口气说道。

    说话间，他忽然神色一变，低头朝着身下池塘望去。

    ，