    “据那人说，这乾坤袋乃是其祖上一位高手，按照上古宗门玄阴门传承下来的炼器法门，用一条阴蟒下腹的软皮为基础，再加上十六种阴毒之物辅助，花了九九八十一天才炼制成。此袋可大可小，最大能化为一间房屋大小，不仅能收摄鬼物，活物也能收取其中，禁锢之能非常强大，只要进入袋中，就绝难出来。”花蕊仔细讲解道。

    沈落缓缓点头，此物听着不错。

    “这乾坤袋不仅具有收摄，困禁的能力，道友若要杀灭对方，只需催动乾坤袋中的禁制，便能发出阴毒罡气，不管是鬼物还是活物，不消半刻，就能将其化为脓水。”花蕊继续说着，然后手掐兰花指诀，虚空一点。

    黑色小袋立刻飞射而起，化为数尺大小的一个黑色大口袋，袋口喷出一道乌黑光芒，卷住了雅间的一把硬木凳子。

    “嗖”的一声，凳子立刻消失不见，显然被收取进了黑色小袋内。

    几个呼吸后，袋口黑光一闪，一团腐土般的木渣从里面飞了出来，散发出一股刺鼻的气味。

    “看着还不错，这乾坤袋蕴含几道禁制？”沈落眼见此景，目光一亮，问道。。

    “此袋原本是蕴含九层禁制的上品法器，可惜曾经受过创伤，其中两道禁制散去，现在仅剩七道。不过此袋所用的材料乃是上品，在镇鬼法器绝对堪称翘楚。”花蕊说道，挥手收回布袋，递给沈落。

    沈落接过乾坤袋，手指和花蕊碰触了一下。

    花蕊娇呼了一声，俏脸上泛起一丝红晕，看起来楚楚动人至极。

    沈落怔怔的看着花蕊，似乎被其美态吸引，几个呼吸后才恢复过来，低头查看乾坤袋。

    “此物多少仙玉？”片刻之后，他抬起头来问道，神情间似乎有些茫然。

    “此物虽然受过损伤，可品质极高，神通奇特，威力比一般的上品法器还要厉害。且这乾坤袋刚刚收购来，道友立刻便上门购买，看来是和其有缘，那小女子也不多要，只要……三百仙玉，如何呀？”花蕊心中闪过一丝喜色，眼中泛起一层水波般的光芒，盯着沈落的眼睛，柔声说道。

    “三百仙玉？阁下此话当真？”沈落看着花蕊，双目内锐芒一闪，神情间的茫然刹那间彻底消失，似笑非笑的说道。

    “你……”花蕊愣在那里。

    沈落趁着此女呆住的瞬间，抬手一挥，迅疾无比将此女腰间的一个绿色香囊拿了过来。

    “你做什么！”花蕊一见此幕，立刻反应过来，惊怒交集喝道，神情间更闪过一丝惊恐。

    唰唰唰！

    花蕊话音刚落，雅间门扉被猛地推开，两男一女三个身穿紫袍的修士一闪出现在雅间内。

    三人都散发出强大的气息波动，两个紫袍男子是辟谷期巅峰，最后的一个紫袍少妇更是凝魂期存在。

    “阁下是何方人士，竟敢来我天工阁撒野？”紫袍少妇看着沈落，满脸寒霜之色。

    “撒野？在下可不敢。”沈落面对这个情况，丝毫没有畏惧，手上略微用力，将那个香囊撕开，一些粉红色香料颗粒流了出来。

    一股浓郁的清幽香气散发而出，正是花蕊之前身上散发出的幽香，只是没有了香囊阻隔，这个香气浓烈了很多。

    花蕊眼见此景，面上现出几分惊恐之色。

    “几位都是天工阁高人，想必都是见多识广之人，这些魅情香，想必不用在下给你们介绍了吧，此物这位花蕊道友身上戴着的，用魅情香和媚术来谈生意，一件七道禁制的上品法器竟然要三百仙玉，原来天工阁就是这么做生意的。”沈落呵呵笑道，声音很大。

    外面店铺内的客人听到沈落此话，议论起来，纷纷朝这里看了过来。

    紫袍少妇面色一变，拂袖一挥。

    一股袖风射出，将雅间门扉啪的一声合上。

    “阁下这是什么意思？想要杀人灭口？”沈落冷喝一声，体表蓝光大放，形成一个光罩护住全身。

    他手边蓝绿光芒闪过，子母剑和翠绿玉如意浮现而出，两股强大的法力波动席卷而开。

    “道友误会，长安城内所有地方都禁制争斗，我天工阁内岂敢违背，还请道友收了法器，有话好说。”紫袍少妇急忙说道，同时对身后另外两个紫袍男子使了个眼色。

    二人立刻退了出去，紫袍少妇也向后退了两步。

    而花蕊则呆立在一旁，脸上满是惶恐之色。

    “这件事，阁下打算怎么解决？”沈落视线四下一扫，掐诀收起了子母剑和翠绿玉如意，下巴微抬的问道。

    “此事的原委，小妇人都知道了，是我天工阁对人员疏于管理，才会发生这等丑事，此事定然给道友一个交代。”紫袍少妇立刻说道。

    她随即转向一旁的花蕊，沉声道：“花蕊，你竟敢动用媚术和惑人心智的香料，影响客人的神志，以此谋利，胆大包天，罪不可赦！从今日起，革去你在天工阁的一切职务，交由刑堂治罪！”

    花蕊面色惨然，双腿一软，跌坐在了地上。

    那些侍从虽然叫她小姐，她其实并不是天工阁阁主嫡亲子女，只是其的一位远方表亲，靠着这层关系，才爬到了天工阁执事的位置。

    如今因为这种丑事被一撸到底，阁主也不会庇护她，其他人更会竭力打压，再无翻身的可能。

    只是她无路如何也想不通沈落是如何察觉到魅情香的，此香她用了其他香料遮掩，而且分量下的极小，配合她的媚术，不知不觉就能影响对方的判断，事后也不会察觉。

    这手段极其隐蔽，就是凝魂期修士也未必能察觉，她才敢以此欺客。

    “是，属下领罚。”花蕊仿佛失了魂儿一般，呐呐的答应了一声。

    “下去。”紫袍少妇沉声喝道。

    花蕊挣扎着站了起来，慢慢退了出去。

    沈落看着此女背影，心中冷笑一声。

    若非他神魂之力比一般辟谷期修士强大，而且熟读《炼身秘典》，神魂之力运转之妙，感知之精，远胜以前，险些也察觉不到这一丝魅惑香气的存在。

    “这位道友，我这么处置，你可满意？”紫袍少妇转向沈落，温声说道。

    ，