    “这妖物起码已有大乘中期实力，毒性太过猛烈，我们根本难以抵挡。”錾月神情凝重，叹息道。

    “距离挑战结束已经没有多少时间了，我们只要能撑过去，就没事了。”沈落缓缓说道。

    “他们猝不及防之下，已经中毒，连逃跑都做不到，怕是撑不到那个时候了。”錾月眉头紧皱，说道。

    “那就只能我们去吸引妖兽注意，为他们争取时间了。。”沈落没有犹豫，当机立断说道。

    錾月闻言，盯着他看了一会儿，见他神情严肃，没有丝毫玩笑模样，忍不住道：“那可是大乘中期妖物，我们恐怕都不是他一合之敌啊。”

    “可这些人是我们的同伴，我们有的选吗？”沈落视线在白霄天和聂彩珠身上扫过，又看了一眼郑钧几人，说道。

    “你们替我护法片刻，我来为他们驱毒。”方才一直在打坐调息的聂彩珠，忽然开口道。

    沈落两人狐疑地看了她一眼，随即马上挡在了她的身前，迎向蛤蟆精。

    聂彩珠双手掐诀，体内法力全力运转，口中一阵轻吟之后，双目霍然睁开，轻喝道：

    “净莲潮音……”

    话音刚落，一阵青光如潮水音浪一般从其身上扩散而出，层层扫过白霄天等人，当中蕴含的丝丝缕缕法力融入几人体内，令他们的体外全都浮现出一层青莲虚影。

    在青莲虚影的映照下，他们身上的紫色毒斑，竟开始一点一点消退了起来。

    与此同时，秘境之外已经炸开了锅，围观弟子们议论纷纷。

    他们也如沈落一般，将这突然出现的蛤蟆精当做了最后的历练，只有魏青发觉事情有些不对劲。

    “周钰，这是怎么回事？”魏青传音问道。

    周钰闻言，脸上也满是惊诧之色，回道：“晚辈也不知道怎么回事，许是这蛤蟆精自己从豢养处逃脱出来了。”

    “赶紧打开秘境，进去救人。”魏青不想与之计较，立即斥道。

    “这……魏师叔，你也知道，这密境的门时间不到，除非掌门亲至，否则是打不开的。”周钰一脸为难，说道。

    “还不上报掌门，还有半个多时辰，他们怎么撑得下来？若是有人伤亡，你我如何承担得起？”魏青勃然大怒。

    周钰听闻此言，终于也有些慌了么，他只是一时妒忌，想要至沈落于死地，可没想过要所有人都死在里面，特别是聂彩珠。

    “我这就传信，我这就传信……”周钰口中连连说着，忙起身离开了。

    魏青则盯着悬天镜上面的画面，脸色铁青一片。

    此刻，沈落几人聚集在了一处，蛤蟆精便也紧跟着掉头过来，血盆大口再次张开，口中忽然浮现出两道血色漩涡。

    只见其下腹突然一阵收缩，口中两个血色漩涡便随之极速旋转起来。

    沈落暗道一声“不妙”，连忙全力催动体内法力，丝毫不做保留地朝着龙角锥中灌注而去，一旁的錾月也再次取出了黑色莲花，张口喷出一道精血在其上。

    龙角锥上金龙浮现，黑色莲花上血光蔓延，两件法宝被各自主人激发到了他们当前所能释放的最大威力，超真蛤蟆精疾射而去。

    几乎同时，血色漩涡猛然一震，两道丈许来长的粗壮血箭从中直射而出，极速奔向沈落两人。

    血箭过处虚空震荡，一层层暗红涟漪不断激荡。

    “轰，轰”

    两声爆鸣几乎同时响起，龙角锥和黑色莲花被同时打散开来。

    那两道血箭也随之崩碎，但却没有完全消失，化作了两团血雾，依旧朝着沈落两人袭来。

    “金刚护体”

    就在这时，一声爆喝传来。

    沈落和錾月只觉得浑身流过一阵暖流，两人周身之上瞬间亮起金色光芒，身外仿佛笼罩上了一层金光护甲，迎面撞向了那两团血雾。

    “砰砰”两声轻响，那两团血雾撞在他们身上，随即自行崩散了开来。

    沈落扭头望去，见施法之人正是白霄天，顿时大喜。

    再一看其他几人，发现他们身上的毒素都已经被清理，只有聂彩珠一人盘坐在地上，脸色十分苍白。

    “彩珠，你没事吧？”沈落立即俯下身，问道。

    “只是法力消耗过剧，没什么大碍。”聂彩珠摇了摇头，笑道。

    “小心，又要来了。”这时，錾月又出声提醒道。

    沈落猛然扭头，就看到蛤蟆精竟然高高跳跃而起，又朝着原地重重砸落下来，其原本鼓胀的腹部却收缩内陷，看着就像是憋了一口气。

    “不好，小心它要施展神通了。”沈落立即提醒道。

    众人闻言，纷纷施展手段，身上各自亮起光芒，祭起法宝护在四周。

    只见蛤蟆精重重落下，在坠地的一瞬间，突然张口发出一声蛙鸣。

    “咕……”

    这一声鸣叫，配合着落地时的巨震，竟然蕴含着令人难以想象的磅礴巨力。

    一道肉眼可见的暗红色声波滚滚袭来，所过之地摧枯拉朽，山林土木被层层掀起，地皮都被揭去数丈，混合在一起直奔沈落众人。

    他们便如同海啸巨浪下的一叶孤舟，瞬间被全都掀翻开来，一个个倒飞出数百丈，才重重摔落下来，皆是口吐鲜血，无法动弹。

    而那蛤蟆精却不打算放过他们，舌头一个吞吐，后足一蹬地面，身形一跃，又追了上来。

    郑钧看着远处衣衫染血的林芊芊，挣扎着朝其爬了过去，錾月也强撑着盘坐了起来。

    白霄天双目紧盯着蛤蟆精，手里捏着一张符箓静待其靠近，沈落则依旧将聂彩珠护在身后，身前衣衫上同样是血迹斑斑。

    面对如此强大的妖兽，他们的实力终究是难以抵挡。

    “咕”

    又是一声兽鸣响起，蛤蟆精口中长舌弹射而出，直奔沈落而来。

    白霄天双目一凝，手中捏着符箓，作势就要阻击过来，拼个鱼死网破。

    沈落也在同时迎了上来，他的神念已经勾连起了天册，哪怕耗尽寿元拼上一死，也要再次召唤梦境中的修为，斩杀这蛤蟆精，救下众人。

    就在这时，众人头顶上方天光骤亮，一道剑锋从天而落，带着一片青莲虚影，如万道莲瓣飘然落下，只是一瞬，就将蛤蟆精的长舌斩成了千段。

    一道人影随即从高空飘落，抬手握住了笔直插在地上的长剑。

    “魏青前辈……”众人立马认出了那个人影。

    “秘境试炼结束，你们可以出去了。”魏青没有回头，只是开口说道。

    众人闻声，看了一眼头顶上方出现的光亮空洞，顿时喜不自胜。

    “多谢前辈。”沈落等人劫后余生，诚挚谢道。

    “出去吧。”魏青依旧淡然。

    众人冲其遥遥一拜，互相搀扶着冲天而起，全都飞入了光亮空洞当中。

    沈落回头望去，就见魏青手中长剑横斩，一道百丈长的青色剑光顿时横扫而过，将那试图扑杀上来的蛤蟆精身上斩出一道血口，直接打飞了回去。

    等到落地之后，沈落等人才发现广场外的弟子们都已经被遣散了，只有数名普陀山长老迎了上来，在为他们诊查过伤势之后，就带着他们返回各自住处疗伤修养了。

    ……