    “阁下慷慨解囊，真是慈悲心肠。”沈落若买下此鱼，也是打算放生，对着书生颇为心折，上前拱手道。

    “曾经我也如砧板鱼肉，任人宰割，不过感同身受罢了。何况……终究是我没有尽到……的责任。”中年书生淡淡说道。

    沈落脸色一怔，这书生此话何意？

    中年书生似乎无意和沈落多说，叹息了一声，转身走开。

    那青年渔夫看着中年书生的背影，眼珠一转，将旁边的渔具一背，匆匆走开。

    没了热闹可看，围观之人纷纷走开。

    沈落却没有动，等人都走光，将背在身后的手拿了出来。

    他的指间捻着一枚金鳞，正是那中年书生买鱼之物，刚刚用法力暗中从渔夫怀中取来此物。。

    不过他也放了十两银子进去，没有白拿。

    “不会错的，这是龙鳞！”他将金鳞贴在眉心处，仔细感应，眼中闪过一丝锐芒，喃喃说道。

    这不仅是龙鳞，而且鳞片上还缠绕了一丝极淡的阴气。

    “这书生有些古怪，跟上去看看吧。”沈落抬头朝那书生远去方向望去，身形一晃追了上去。

    一道人影从旁边一条巷子里慌张的冲了出来，眼看便要撞在他身上。

    沈落目光一瞥，脚下为用旋力，朝旁边闪避，勉强避开来人，但还是碰到对方手中之物。

    哐当一声，那人手中捧着的酒坛掉在地上，摔了个粉碎，一股浓郁酒香散发开来。

    “我的百日醉！哪里来的小崽子走路不长眼，敢撞本道爷！”那人是一个身穿灰袍的老道，一看酒坛摔碎，顿时指着沈落怒骂。

    沈落脸一沉，正要说话，眼睛突然放出光芒，拱手行了一礼：“大师，是您啊！许久不见了。”

    这灰袍老道不是别人，正是那日在百花山下，指点他寻找千年灵乳的算命和尚。

    看这情形，这位算命大师又换了一个身份。

    “你是？”灰袍老道被沈落弄得一愣，面露困惑之色。

    “大师已经不记得在下了吗？当日唐秋县百花山下一别，想不到今日竟在此相会。”沈落笑道。

    他当日在唐秋县城找了这人许久，可惜没能找到，想不到今日在这里碰到，心中惊喜，顿时将追踪中年书生的事情抛诸脑后。

    “哦，我想起来了，是你啊，我那日给你算的卦象可还准吗？”灰袍老道打量沈落两眼，很快也想起了他。

    “大师卦象通神，按照您的指点，在下已经顺利找到要找之物。”沈落谢道。

    “本大师的算道师承上古大能鬼谷子，卦象自然灵验无比，不过公子你面盛命虚的情况比上次相见时更加严重啊，莫非找到的那东西没有起作用？”灰袍老道得意一笑，然后打量沈落面色，惊讶的说道。

    “大师慧眼，一眼就看出在下的情况。”沈落叹道。

    他随即目光一闪的看向灰袍老道，正要说什么。

    几个身高马大，手持棍棒的大汉从巷子里冲了出来。

    “找到了，偷酒贼在这呢！”

    “快围住了，别让他跑了。”

    几人叫嚷着围住灰袍老道。

    “糟糕，光顾着说话，忘记逃跑！小子，看在我替你算过命的份上，你可要救我这一回。”灰袍老道懊恼的一拍脑门，躲到了沈落身后。

    “几位这是做什么？”沈落正有事要求这老道，立刻上前对几个大汉道。

    “你是谁？这老道贼胆包天，青天白日竟敢偷进我们酒庄盗酒，我们要抓他去见官，旁人别多管闲事。”一个膀大腰粗的壮汉怒道。

    “诶，偷啊贼啊多难听，酒酿出来不就是让人喝的吗，再说你们酒庄将那么多好酒摆在院子里晒太阳，香味那么浓，这哪里忍得住。”灰袍老道从沈落背后探出头，叫嚷道。

    “混蛋！还敢强词夺理！”壮汉大怒，上面便要抓人。

    “几位，不就是拿了一坛酒吗，何必动粗，那酒多少钱，我替他付了。”沈落被老道弄的哭笑不得，拦下壮汉。

    “你替他付？这老道偷的是一坛百日醉，还把酒庄里另外三坛酒打碎了，一共十五两银子。”壮汉看了沈落一眼，说道。

    “给你。”沈落取出一锭银子丢了过去，足有二十两之多。

    “这位公子阔气，看在你的面子上，这事就算了，走。”壮汉掂了掂手里的银子，挥手带着其他人走掉。

    “小子，这回多谢你了，刚刚经过那个酒庄，闻着里面的酒香实在浓郁，手头又刚好没钱，就进去顺了一坛，想不到竟被发现了！哈哈，幸亏遇到了你。”灰袍老道松了口气，向沈落谢道。

    “这没什么，大师既然囊中羞涩，这些银子先拿去使着吧。”沈落取出一锭五十两的大银，递给老道。

    “那老道就不客气了，不过我也不好白要你的银子，你身体有恙，我再替你算一卦吧，这银子就当是卦金如何？”灰袍老道说道。

    “在下求之不得，那就麻烦大师了。”沈落正有此意。

    只是在这里不好算命，灰袍老道当即拉着沈落进了附近一座清净的茶馆，取出竹筒和铜钱，推算起来。

    老道算了一卦，眉头微皱，沉默不语，似乎遇到了什么难题，又摇筒卜了一卦。

    沈落眼见此景，没有打扰。

    可这一卦算完，灰袍老道仍旧沉默不语，又算了一次，这才停手。

    “前辈，我的命相如何？”沈落见老道停手，急忙问道。

    “怪卦！好多年没遇到这么怪的卦象了，我的天罡神算竟然看不清阁下的命运。”灰袍老道面露惊讶之色。

    沈落听闻这话，眉头不禁一蹙。

    “公子莫急，我虽然没算清你的命数，不过刚刚连起三课，却窥破了几处玄机，你只需按照我说的做，定然能逢凶化吉，打破眼前困局。”灰袍老道说道。

    “还请前辈指点。”沈落拱手道。

    “从卦象上，你之后需做三件事，第一件是见到了哭泣的女子，需得将此符贴在她的后背之上。”灰袍老道从袖子里取出一张黄色灵符，递给沈落。

    ，