    沈落脚下步伐一闪，一片月影一明一暗闪动，身影瞬间从原地消失不见，蓦地一闪下，就出现在了那名银甲天兵身后。

    后者反应也是极快，腰身岿然不动，手中长枪却是发出一声龙吟般的啸鸣声，上半身陡然拧转，枪头也随之突兀回刺，竟是来了一手极其漂亮的回马枪。

    其枪尖之上陡然浮现出一个雪白漩涡，当中寒气森然，直奔沈落心口。

    沈落前冲之势迅捷，想要躲避也已然来不及，只能爆喝一声，奋力运起黄庭经功法，四龙四象之力加注全身，挥鞭的手朝回一收，另一手化作一只巨大龙爪，朝着枪尖抓了上去。

    “铮”的一声锐鸣。

    银色长枪猛然钉在龙爪掌心，枪尖漩涡剧烈旋转，一股强大无比的扭曲之力从中传出，当中带着阵阵穿透力极强的寒气，朝着沈落袭来。

    沈落手臂传来“咔咔”声响，一层雪白冰晶从其爪心蔓延开来，很快将他整条手臂都冻结了进去，阵阵透骨寒意，不断渗入骨髓。

    “虽然进阶了凝魂期，但我的寿元与同阶修士相比仍是少得可怜，可不能再这么轻易栽跟头了。”沈落心中暗道一声。

    思量间，其体内二十条法脉同时亮起光芒，一股强大无比的法力波动激荡而开，龙爪手臂也随之猛然一振，阵阵光芒透体而出，将寒冰全都震碎。。

    沈落龙爪前冲一抓，扯住那杆银色长枪，猛然一拽，那银甲天兵便被其大力扯到了身前，他另一手紧握六陈鞭，立即朝其当头砸了下来。

    银甲天兵见抽不回长枪，只得双手一松，双臂交错地格挡在头颅上方。

    “轰”的一声闷响。

    六陈鞭上黑光炸裂，银甲天兵的双臂应声而断，脑袋也被砸得稀烂，身躯逐渐消散开来，只从其内射出一道白光，飞入了沈落体内。

    沈落感受着那团白光融入了自己的神魂当中，未及细察时，就已经返回了金色大殿。

    此刻，他已经收起了龙象之力，低头看了一眼自己的左手，只看到衣袖下的手臂上一片瘀红，里面竟然还有丝丝缕缕寒气盘旋，并未消散。

    “如今这命娇贵，之后战斗可得再小心些，即便如今修为暴涨，战斗经验还是有些欠缺。”沈落回想起方才天兵那一记回马枪，有些心有余悸的暗暗想道。

    就在此时，其身前不远处，那金甲天将手中的金塔光芒一亮，又一枚金色丹药飞射而出，朝着他这边飞了过来。

    沈落一把接住金丹，心中念头一动，转身出了大殿。

    来到殿外，他朝着下方张望了一眼，却没能看到敖弘的身影，便又回到阶前坐了下来，将那枚丹药抛入口中，吞咽了下去。

    一阵修行过后，沈落手臂上残留的寒气被驱散干净，体内法力又增加了些许，只是大乘后期的瓶颈就横亘在那里，似乎距离突破还要走很长一段路。

    沈落恢复了之后，并未着急起身，再入大殿挑战，而是坐在地上思量起来。

    以前他都没觉得入梦时间珍贵，每次都想着尽快解决梦境中的问题，好早点回到现实，可如今他才意识到，入梦的时间其实对他来说，是一笔真正的巨大财富。

    他在现实中，之所以能够以略超常人的速度修行，能够掌握诸如“落雷符”和“碎甲符”等高阶符箓，全有赖于梦境中的不断体验。

    所以这一次，沈落决定不急着离开梦境了，他要利用这段时间为现实积攒更多的经验。

    “马秀秀一直都想要我绘制一张高阶的‘忆梦符’给她，若是真能学会此符，想来一定能在聚宝堂卖个不错的价钱。”沈落轻揉着下巴，喃喃说道。

    他之所以优先想到此事，一则是因为马秀秀曾多次在他面前提起过，另一则是此符十分特殊，既不需要高阶符纸，也不需要特殊符墨，只是对神魂之力有所苛求。

    若是寻常之人，自然很难绘制此符，可对于梦境中的沈落来说，即占了天资卓绝之便，又有神魂之力强大的优势，想来也不会多难。

    沈落一念及此，随即取出七星笔，手掌在其上轻抚一下，又拿出了一沓厚厚的黄色符纸，和一小罐朱砂符墨。

    做好准备后，他闭目盘膝坐下，开始仔细回想忆梦符的种种细节。

    片刻之后，沈落双眼忽然一睁，竖起两指朝前一勾，身侧数张黄符纸便“哗啦”一声轻响，自行飞了起来，如排兵布阵一般悬浮在他身前。

    沈落身前无桌，便只能执起七星笔，如此当空画符。

    他笔尖轻点在符纸上，双目却再次闭了起来，视线已然落在在自己的识海中，其内风平浪静，一片祥和之态，神魂所化的小人儿正如他一般，盘膝坐在当中。

    沈落心念转动之下，神魂小人也如他一般抬起一臂，只是手中无笔，便并指如刀，虚空刻画起来。

    随着他的手腕转动，一缕神魂之力如丝线一般从其指尖流淌而出，正如笔墨作画一样，在虚空中蜿蜒流动起来，很快就凝出了小半截符文线条。

    只是以神魂之力绘制符箓，终究不似笔墨书写，沈落心中稍起波澜，指尖魂力便猛然波动一下，原本流畅的符纹线条中央，顿时出现了一个黑疙瘩。

    而在识海之外，那张悬于虚空中的符纸，更是被沈落手中七星笔一下点透，刺出了一个窟窿来。

    沈落睁开双眼，再仔细一看那黄符纸上绘制的半张符文，简直就像是小儿涂鸦，哪里有符纹该有的半点神气？

    对此，沈落心中早有所料，若是忆梦符真的那般好画，以其对材料的宽松要求，只怕早已经沦为烂大街的普通符箓了。

    “再来。”

    沈落轻道一声，双眼微闭，再次提起手臂，以神念为引，绘制起来。

    ……

    在这金塔当中，时间流逝毫无所觉，沈落也不知道自己尝试画符了多久，只知道眼下这次已经是他第两百九十七次绘制了。

    识海之中，神魂小人双目微凝，一脸的严肃表情，抬起的一只手定在半空中久久不见动弹，似乎是遇到了什么麻烦。

    其身前凝成的符文已经成型大半，所停位置乃是一处线条回转之处。

    ，