    “青霜纸到底是品级不高，没有办法承受完整的天雷之威，这紫云纸不知道能不能承受得住？”沈落暗自沉吟道。

    说罢，他没有再迟疑，便开始挥笔绘制起落雷符文来。

    也不知是不是他刚刚晋升真仙期后一身气息正在巅峰的缘故，他接连画下四张符箓，竟然全都是一蹴而就，浑然天成。

    停笔之后，沈落收起七星笔，抬头望向了上方。

    那道十字法阵上忽然有一道白光闪动，沈落顿觉一股灼热之感袭来，下意识的闪躲了一下，不敢以目直视。

    但紧接着，一声轰鸣响起，一道雪白雷光如瀑布一般从天垂落下来。

    沈落目光一凝，身外金光翻滚间，四头巨象与四条金龙身影同时浮现，光芒一闪下没入体内，其身形顿时暴涨一倍，双腿化作金色象足，双手化作金龙巨爪。

    他体内法力运转，身形一顿，一爪朝着高空打去，周身之外似有一圈螺旋金光上涌而起，从手臂处迸发而上，化作一道巨大的金光龙爪，迎向了那雷电瀑布。

    “轰隆隆……”

    一阵密集的雷电爆鸣之声不断响起，雪白电光与金色龙爪碰撞一处，炸起无数银光火花，一道道雷电光柱从龙爪缝隙迸射而出，打向四面八方。

    沈落只觉得一股炽热无比的阳罡力量从中渗透而入，令他周身灼热无比，体内那口纯阳剑气也似有所感，在法脉中横冲直撞，一副蠢蠢欲动地兴奋模样。。

    那金甲天将手中金塔光芒一盛，当中浮现出一道金色塔影将其自身庇护当中，隔绝开了激射而至的雪白电光。而大殿其余各处，则被雷电轰击得烟尘四起，土石崩溅。

    雷电瀑布不断垂落，沈落却是一步不退，心念一动下，体内那口纯阳剑气顺着法脉直抵左手掌心，突破掌心束缚一冲而出。

    沈落高高擎起的龙爪当中，也同时有金光攒簇，汇集成了一道金色光团，不断膨胀扩张，终是一声“轰隆”爆鸣，炸裂开来。

    炸起的金光没有四散各处，反而如一道金色长河倒涌而起，与雷瀑对冲而上，硬生生将其逼退数丈，互相僵持在了半空。

    只见两者交界之处，一道白色剑影不断在金光和雷瀑中来回穿梭，表面锋芒越来越盛。

    沈落见状，心中惊喜异常，另一手也随即一招，地面上早就写好的四张紫云符纸立即飞升而起，环绕在了雪白的雷电瀑布四周，符文正对雷电，亮起阵阵光芒。

    一股吸噬之力分别从四张符纸上传出，流向正中雷瀑。

    雷电瀑布中立即有四道拇指粗细的至阳雷电延伸而出，朝着符纸上汇集而去。

    与先前青霜纸吸纳雷电时不同，当下的雷瀑被沈落的金光和剑气牵制，四张紫云符纸距离又恰如其分，刚好使彼此之间形成了一道微妙的平衡，从而使得这至刚至阳的白色雷电能够平稳地渡入到符纸中。

    这一场雷劫足足持续了一盏茶功夫，才终于收敛了威势，被沈落平稳度过。

    沈落挥手一招，那道纯阳剑气所化的白色剑影才恋恋不舍地从高空倒飞而回，绕着他的手掌飞窜不已，其上光泽透亮，有如实质，灵性与威能皆有所长。

    只是沈落眼下无暇细察它的诸般变化，挥手将之收起后，又拿回了那四道落雷符。

    四张雷符表面莹光熠熠，符文四周还有道道精纯雷电所化的雷纹浮现，只是以手触之，便能明显感受到其中蕴含的恐怖威能，只要使用得当，重创一位真仙境修士也不是没有可能。

    若是再碰上阴煞鬼物或者阴祟鬼修之流，只怕更是有意想不到的功用。

    沈落收好落雷符后，没有再继续画符，而是开始闭目调息起来。

    经过这几次雷劫的体验，他已经能够大致猜测到接下来的雷劫威力如何，心知自己施展浑身解数抗下不难，但若是再分心其他，就是自讨苦吃了。

    不过片刻之后，第八道雷劫就降了下来，乃是一道颜色纯黑的玄阴之雷，沈落以六陈鞭相抗，却被一穿而过，直接劈在了他的头顶上。

    此雷入体无声，却在沈落的识海里掀起了一阵滔天巨浪！

    若非沈落先前在方寸山时，就曾在广场听经锤炼过神识之力，之后又经过不断修行，神识之力暴涨许多，否则极有可能就被这玄阴之雷直接捣烂识海，摧毁神魂，沦为一具行尸走肉般的仙人遗蜕。

    不过，抗过此雷劫后的好处也是十分明显，使得沈落神魂变得越发稳固，先前破境后还稍稍与肉身有些失合，此刻，却已经变得与肉身无比契合。

    “咚”

    沈落刚刚平稳下来识海，头顶上方忽然传来一声夔鼓鸣响！

    这一声鼓响传来，整个大殿突然陷入一片异样的寂静，一种无法言喻的肃穆沉重氛围充斥四周。

    沈落仰头望向高空，只见头顶十字法阵当中亮起一道七彩炫光，他的目光刚与之接触，视线就无法移开了。

    紧接着，那道炫光骤然一闪，变得越来越亮。

    沈落双眼被那道炫光刺得生疼，却怎么都无法移开，直到一阵令人失明般的白光闪耀过后，他的眼前才重新恢复如常。

    可当他再朝四周望去时，才发现自己已经不在原本的金殿当中，而是悬立在了一片绵延万里的金色云层中，四周不时传来阵阵轰鸣之声。

    “这里是……”沈落神色微变，心中惊疑不已。

    就在这时，四周云层突然剧烈翻滚，一阵阵轰鸣之声从四面八方不断传来。

    沈落扭头望去时，就发现身外八方，皆有雷光闪动，云层之中隐隐可见一道道龙形闪电攒动不已，正朝着他这边冲袭而来。

    那道道雷电当中，蕴含的气息与先前八次雷劫皆有不同，沈落细察之下竟是觉得那雷电当中似乎蕴有一道活物灵识，在冲向他的同时，也在考量着他。

    只是眼下他也无暇顾及，立即全力运转起黄庭经功法，浑身法脉光芒大作，周身一股庞然气势生出，身外六条金龙盘旋而出，六头巨象仰天嘶鸣。

    ，