    山林之中，众人还在厮杀打斗着，除了聂彩珠以外，其他人似乎都是越打越腥风，从一开始的互有克制，变得越来越激烈。

    “哈哈，难得能如此畅快交战，此行不虚了。”

    郑钧手中巨剑挥舞得呼啸生风，层层剑气迸发而出，便如狂风吹卷，将周围树木一棵棵连根拔起，绞成粉碎。

    錾月也觉得同出佛门的白霄天是个难得的对手，两人也是越打越起劲儿，周遭爆鸣之声不断响起，法力冲撞剧烈无比。

    聂彩珠虽然境界比苦林高出些许，法力也更雄厚一些，但其毕竟与人交战经验不足，已经渐渐被压制了下去，而暂时空出手的林芊芊，则也找上了沈落，与他打斗在了一起。

    这一次试炼，虽然没有了往届你来我往的两两对战，但能看到这样一场大混战，也令围观的弟子们十分满足，一个个不住地为他们欢呼。

    沈落修为不及林芊芊，但临敌经验却丝毫不输，操控着纯阳剑胚和龙角锥连番攻击，完全不落下风，更是引来不少人叫好。。

    等沈落发现聂彩珠逐渐不敌时，一剑隔开林芊芊后，立即飞身驰援。

    林芊芊见状，又紧追了上来。

    一时间，两两单打独斗的模式又换成了组队交战，变成了沈落联手聂彩珠，对战苦林和林芊芊。

    众人正打得起兴，忽然有一声古怪兽吼从远处传了过来。

    紧接着，沈落几人神色皆是一变，他们全都察觉到了一股强大无比的气息，正在快速靠近。

    只是还不等众人弄清楚到底是怎么回事，高空中忽然一股飓风袭来，一片庞大的阴影从天而落，朝着他们砸了下来。

    “快散开。”

    沈落一声爆喝，拉着聂彩珠当先退开，其余人也纷纷四散逃开。

    “轰”的一声巨响传来。

    那庞大阴影落地，如山峰坠落一般，引得整片大地为之剧烈一震，滚滚烟尘气浪从其四周排山倒海一般汹涌而出，瞬间就将周遭树木尽数摧毁，夷为平地。

    沈落挥手赶开烟尘，凝神望去，就见方才的树林位置，出现了一头高达数十丈之巨的青绿色蟾蜍，其四肢比例比寻常蟾蜍长了不少，头顶上还生有一块白色外骨，看着十分古怪。

    “蛤蟆精……”聂彩珠一声轻呼。

    “你认识它？”沈落蹙眉问道。

    “以前听卢颖师姐说起过，门里以前有一位善于炼丹的长老，在这秘境中花费数年时间采集灵草炼制了一枚兽诀丹，结果还没来得及服用，就被一只路过的普通蛤蟆给一口吞了。那位长老气急攻心，想要杀了蛤蟆取药，结果吸收了丹药之力的蛤蟆生出妖力成精，遁逃走了。后来那位长老苦寻多年，等找到时，那蛤蟆精竟然已经是出窍期的妖兽了，他没能夺回丹药，反而死在了蛤蟆精手上。”聂彩珠一口气讲完了这件往事。

    沈落再一打量这蛤蟆精，才发现其身上散发的气息很明显已经超越了出窍期，几乎达到了大乘中期，他眉头紧促，心中不禁疑惑道：

    “这莫非也是本次试炼的一关？”

    只是，还不等他想明白，蛤蟆精忽然“咕”的叫了一声，张开血盆大口，腹内一股股紫黑毒气从中喷涌而出，滚滚淹没向四面八方。

    沈落拉着聂彩珠一退再退，同时单手掐诀，体内无名功法疯狂运转，朝前推掌而出。

    霎时间一股滔天巨浪从虚空中凝聚而出，朝着毒气对冲而去。

    两者稍一接触，沈落控制的水流就迅速被染成紫黑之色，全都变成了毒液。

    沈落无奈之下，只能将水液引走，面对滚滚袭来的毒瘴，习惯性地将聂彩珠护在了身后。

    聂彩珠看着沈落的背影，眼中闪过一丝暖意，她抬手轻拍了一下沈落的后背，示意让她到前面去。

    沈落这才恍然记起，聂彩珠已经不是当年那个只能躲在他身后的凡俗女子了。

    他尴尬地笑了笑，让开了半个身位。

    聂彩珠则走上前来，双手在身前飞快掐诀，口中也默默吟诵起法诀来。

    随着她的吟诵之声响起，在其周身之外随即亮起一层青色光芒，凝成一根根纤细光丝，顺着地面如河流一般一直蔓延开来。

    光丝一直延伸进入毒雾之中，竟似乎丝毫不受影响，反倒是毒气一直在主动避让。

    片刻之后，毒气已经如黑云压城一般，逼近沈落二人，却听聂彩珠口中突然轻呼一声：

    “清莲绽放。”

    话音刚落，地面上的所有青色光丝之上光芒大作，一朵朵青色的莲花虚影纷纷浮现而出，其上散发出一层层淡然光芒，将附近紫黑毒物瞬间全都清除，残余的毒物则纷纷畏惧上浮，悬在了数丈高的虚空中。

    沈落心中暗赞一声，视线再一扫前方，却发现白霄天等人已经东倒西歪地躺了一地，只有錾月一人笼罩在一朵黑色莲花中，暂时无恙。

    “咕……”

    一声兽鸣再次响起，那头蛤蟆精忽然抬起一爪，就朝着距离它最近的黄葶拍了下去。

    沈落顿时皱眉不已，斜月步全力催动，身形骤然闪至，在千钧一发之际，见其扯了过来，带回聂彩珠身后放下。

    紧接着，他又疾蹿而出，将白霄天救了回来。

    然而，还不等他站稳脚跟，蛤蟆精就再次出手，又朝着林芊芊拍了过去。

    沈落再想去救人，已经来不及了。

    “孽畜，别动她……”这时，一声怒吼传来。

    不远处，浑身已经长出紫色毒斑的郑钧忽然站了起来，用尽了全身力气，将手中巨剑挥舞着抡斩了出去。

    门板巨剑呼啸之声大作，带着郑钧的怒火斩向蛤蟆精。

    后者硕大的头颅转了过来，双目之中满是蔑视之意，口中长舌突然弹出，直接卷住了门板巨剑，一扯之下，就直接吞入了腹中。

    趁着这个间隙，沈落已经将林芊芊也救了回来。

    而此刻，蛤蟆精也终于注意到了沈落，身形一转，朝着他一张口，硕大的紫黑舌头瞬间弹射而至，直奔沈落面门。

    沈落那里敢硬接，连忙一个翻身躲避开来，施展斜月步穿梭而过，将郑钧也救了回来。

    而另一边，錾月也暂时撤去了黑莲法宝，将苦林救了回来。