    沈落神念一起，虽然仍无法突破金塔禁制，但却能够明显感觉到自己的神念仿佛化为实质一般，肆意遨游在周遭天地，仿佛只要自己愿意，千百里之外的景象也能瞬息获知。

    沈落双目豁然睁圆，眼中似有金光透出，伸缩不定，周身法力运转如意，仿佛远远不断一般，他一挥手一抬足间，周遭天地灵力便如河水一般被他引动，在他身外涌动不息。

    就在这时，头顶上方又是一道异响传来。

    紧接着，“轰隆”之声大作，天劫再次有些不知趣地砸落了下来。

    只见头顶一片电网织就，一道道拳头大小的雷球凝结，如疾风骤雨一般砸落下来，未及落地就接连轰鸣着炸裂开来。

    爆裂的雷球里蕴含着精纯的雷电真意，疯狂地劈打向沈落。

    后者见状，从原地站起，却没有去拿身旁的六陈鞭，只是身形一转，如陀螺一般在原地旋转数圈，一只拳头紧握蓄力，猛然冲天而起，砸出了一拳。

    这一拳挥出的瞬间，其体内法力如江河汹涌，顺着手臂上法脉狂冲而出。

    一拳出，百拳至！

    一道道水蓝色的拳影密密麻麻的浮现而出，上面覆盖着一层淡金色的拳罡，如一场起于大地暴雨，倒冲着砸向高空中的雷电。

    沈落浑身拳意流淌，周身似与天地相连，浑身法力牵动着大量的天地灵气倒卷而上，更如海潮一般跟随在拳影之后。。

    拳影与雷球互相轰击，炸裂的光芒映满整座金色大殿，倒涌的天地灵气更如一张弥天大网，将所有拳罡雷电的余波兜起，倒涌上了法阵。

    浮在大殿上空的十字法阵剧烈一震，一层金色光芒荡漾开来，与倒涌的天地灵气相合，消弭掉了所有波动，所有雷电也就此消失。

    这一次雷劫，竟是被沈落生生打退了回去。

    “以真仙境界施展那些天罡兵的手段，果然非同凡响。”沈落见此，也有些意外。

    方才他这一手震天拳意，正是从之前交手的一位银甲天兵身上学来，威力之强悍远远超出了他的预料。

    沈落深深吸了一口气，再次盘膝坐地，开始调整气息，稳固境界。

    过了片刻后，头顶上方的十字法阵再次传来异动，沈落缓缓睁开双眼，抬头望了一眼上方，眉头微微一挑，似乎想到了什么。

    紧接着，他从身下取出七星笔，手掌轻轻一抹，便有一套全新衣衫取出，穿在了身上。

    而后，七星笔上光芒再次一闪，又有一沓符纸和一盒符墨浮现而出。

    沈落取出数张青霜纸铺开，手抓符笔饱舔符墨，笔走龙蛇般在符纸上快速书写起来。

    一时间，体内法力犹如活源之水潺潺流出，顺着笔尖流淌而下，水到渠成般书写完毕，符文既成，光芒一亮，整张符纸映出紫色纹路，一张“落雷符”已然成符。

    沈落没有丝毫停歇，立即书写第二张符纸，没想到这次依然是手感极佳，一笔成符。

    接连写出三道落雷符后，还不等沈落去写第四道符，头顶上方骤然传来一声雷鸣，一道青紫两色绞缠的雷电光柱从天而落，朝他劈打下来。

    沈落见状，随即抬手一挑，一张符纸立即“哗啦”作响飞了出去，符纹光芒大作，牵引着那道闪电朝着符纸上落了过去。

    “滋啦啦”

    一阵电光闪烁，那张落雷符光芒剧烈闪动，竟然当真开始吸纳起来雷电来。

    只是好景不长，才不过数息时间后，那道落雷符就轰然一声爆鸣，当中炸开一团火光，碎裂了开来。

    那道青紫闪电继续贯穿而下，打向沈落。

    沈落见状，目光微皱，浑身上下亮起一片水蓝光芒，单手一擎六陈鞭冲着高空猛一推掌，六陈鞭就极速旋转着飞上了高空。

    其上乌光大作，化作一轮黑色骄阳盘旋，抵住了落下来的青紫雷光。

    “噼啪”

    阵阵电鸣之声大作，一道道青紫电鞭从盘旋骄阳上迸射开来，劈打向四面八方。

    沈落目光一凝，另一手再次并指一挑，一道青色符纸又凌空飞起，朝着溅开的雷电鞭索飞了过去。

    符纸飞到近前，其上符文光芒亮起，再次朝着那道雷电鞭索探了过去。

    雷电鞭索如灵蛇一般探入符纸表面，顿时被其中力量撕扯，开始朝着符纸上融入了进去。

    这一次，青色符纸撑住了雷电的轰击，持续了十数息，表面亮起的光芒变得越来越盛，沈落看在眼里，心中一喜。

    他眼见符纸吸纳的雷电之力已经接近极限，便连忙一招手，试图将符纸招回来。

    然而，符纸在半空中晃动了几下，就被雷电鞭索牢牢扯住，任凭沈落如何拉扯，都无法飞掠回来，数息后就在一片耀眼光芒中，炸成了粉碎。

    沈落眉头紧皱，正欲再试第三张符纸时，头顶上方的青紫雷电突然亮度骤升，随之从中生出一股强大无比的压迫力，直逼得六陈鞭猛然向下一沉。

    “竟然还有余威？”

    沈落心中微讶，当即换单手控制为双手催动，两只手掌上亮起一片蓝色华光，骤然向上一推，六陈鞭上的那团黑色太阳顿时爆炸开来。

    “轰隆”一声巨响，黑光混杂着青紫电光尽数炸裂开来。

    无数青紫纠缠的电丝，在虚空中一明一暗的闪烁着，四散飘落开来。

    沈落见状，有些惋惜地一挥手，将最后一张落雷符纸打向高空，开始吸纳起这些流散开来的闪电。

    片刻之后，大部分雷电余波都被符纸吸收，残余下来的也都逐渐消失在了虚空中。

    沈落一抬手，召回了那张青色符纸，捧在掌心仔细查看起来。

    这一看，他就发现这张落雷符与他往日所画的全都不同，符纸虽然未以法力催动，其上却已经隐隐有雷电之威溢出，符纹四周竟然凭空生出一团团青紫雷纹。

    这符箓哪怕不用，只是摆在那里，就足以震慑大部分阴煞鬼物了。

    沈落心下欢喜，收起手中符箓，略一犹豫后，一挥七星笔，虚空中便有一道紫光闪过，几张他珍而视之的紫云符纸浮现而出。

    （新书友群qq474739509，众道友可以加加哦）

    ，