    沈落摸了摸胸口处的还微微泛着粉红色的皮肤，脸上露出一抹笑意，这大开剥术的修复之功比他预想地还要好很多，用来辅助修炼玄阴开脉决不成问题。

    从金甲天将那里再次得到一枚丹药后，沈落照例离开了金殿，在外面调息修炼起来。

    这段时间修习大开剥术，不止是功法小有所成，就连自身修为也在不知不觉间增长了许多，加上这枚丹药的辅助，沈落境界竟然再次提升，进入了大乘期巅峰状态。

    他从原地站起，双目之中神光奕奕，心中念头一起，体内法力自行运转，丹田之内传来一股灼热之感，浑身上下似乎有使不完的力量汹涌而出。

    霎时间，其身后虚空气流涌动，似有水汽蒸腾，一阵龙吟象鸣之声响起，五条金色巨龙和五头金色巨象身形浮现而出，在他周身之外环绕，浑身金光闪动，熠熠生辉。

    五条金龙张牙舞爪，须发皆张，看起来几乎与活物一般，五头金象相对沉稳，头颅高扬，象鼻冲天，做出咆哮之势。

    金龙金象身形盘踞在沈落周遭，浑身散发的光芒冲天而起，直冲得笼在金塔外的金色光幕也随之巨颤不已。

    “参透最后的黄庭经文不是问题，不过这龙象之力想要圆满，只怕也得突破大乘期巅峰瓶颈，真正进入真仙期才行了。”沈落微凝，喃喃自语道。

    一语说罢，他浑身金光一闪，五条金龙和五头金象身形快速缩小，全都化作一团金色华光冲入了他的体内，隐没不见了。。

    紧接着，他抬起双臂一看，只见其上金光缭绕，底下一层龙鳞模样的纹路浮现，光芒闪烁，内里好似有一股无形气劲冲荡不已，令他浑身散发出阵阵强横波动。

    沈落嘴角勾起一抹笑意，手上法诀一掐，周身金光散去，所有异象才都逐渐消逝。

    “是时候了！”

    他口中轻道一声后，闭目盘膝坐了下来。

    坐定之后，沈落没有运转法力继续修炼，而是心神一敛，开始仔细回忆起《玄阴开脉决》这门秘术的所有细节。

    半晌之后，他心念一定，手掌一挥，取出六陈鞭竖在了身前。

    此物不知为何，里面封存有大量阴煞之气，先前与银甲天兵交战时就曾多次出现，沈落便打算以其内所贮阴煞之气为用，来修炼玄阴开脉决。

    沈落双目凝视自己小腿，视线落处肌表血肉皮肤都逐渐虚化，只余一条从阴跷脉上分支出来的旁支经脉，亮起一线朦胧白光。

    他眼见于此，并未立即开始施法，而是单手并指如刀，指尖一戳便如刀尖一般刺入自己的小腿表皮，继而手指游动，如同作画一般在腿上刻画起来。

    其指尖游走之际，随即有一串血花随即从伤口处冒出，顺着皮肤滑动，留下一道道殷红痕迹，指尖停驻之际，一道血色符纹已然浮现其上。

    那道符纹几乎覆盖了整条小腿，正当中一串密集而细微的符纹，上面凝结着一穿细微血珠，如同一列蚁兵排布，看着倒有几分南疆蛊术的意味。

    沈落目光微凝，口中轻诵玄阴开脉法诀，并指朝着六陈鞭上虚空一点，指尖上旋即迸射出一线白光打入鞭身，令之悠悠一颤，上面随即亮起一团乌光。

    与平日交战时大为不同，眼下这团乌光，自亮起之时就无任何强烈波动，反而显得十分柔和驯服，光芒一收一缩间，有一缕浓黑光线从中分离而出，被沈落牵引着流淌了出来。

    浓黑光线流动而下，落在小腿镌刻的符纹上，瞬间如掉落了一滴墨汁，直接将血迹侵染变黑，整个符纹像是瞬间注入了灵气一般，亮起一片黑光，自行运转了起来。

    位于小腿正中的那一串蚁兵模样的符纹，突然像是活起来了一样，一个接一个一头扎进沈落腿上皮肤，朝着血肉深处的经脉探了进去。

    沈落眉头猛地跳了一下，小腿上顿时传来一股又麻又痒又疼的复杂感觉，就仿佛真的有数百只蚂蚁在啃食他的血肉一样。

    这种感觉比单纯的疼痛更加痛苦，令他几乎心神失守。

    但紧接着，沈落就紧咬住了牙关，强行令自己心神稳固下来，因为那些蚁兵符纹即将进入他的经脉，真正的开脉即将开始。

    随着一道迥乎不同的尖锐疼痛传来，沈落的那条经脉瞬间断裂，其与阴跷脉上的联系随之断绝，一股麻木之感顿时沿着那条经脉的走向蔓延开来。

    “这就……失败了？”沈落甚至都有些没反应过来。

    《玄阴开脉决》上有文记述：“蚁纹噬脉，阴气灌注，首重于脉息不断，阴气不绝，如丝悬于火，不可浮沉毫厘。”

    其所说的意思便是蚁纹噬脉这一关节，重点在于经脉虽为蚁纹蚕食，却必须保持脉息不断，并在蚁纹牵引之下与阴煞之气相互结合。

    其困难之处，几乎等同于蚕丝悬在火焰之上，稍有波动便会导致蚕丝断绝。

    这第一次尝试失败来得太快，沈落甚至没能感受到经脉与阴煞之气的嵌合，就已经断掉了经脉，腿上刻画的符纹中蕴含的那股阴煞之气，则在法力牵引下缓缓退出了他的体内。

    沈落心念一动，双手在身前结印，默默运转起大开剥术神通，体内立马有一道纯阳之力流淌而至，包裹住了那条经脉修复起来。

    不多时，那条经脉上光芒收敛，被蚁纹弄断的旁支经脉就已经修复如初了。

    修复完成后，沈落稍作休息后，便再次开始催动起玄阴开脉决，将六陈鞭中的阴煞之气引入体内，重开那条旁支经脉。

    随着阴煞之气的流入，整个符纹再次亮起乌光，那种酸麻疼痛的感觉再次浮现，一串蚁纹便噬咬向了那条经脉。

    这一次，沈落全神贯注，不让自己有丝毫分心，小心控制着那串蚁纹，一点一点地爬上了那条经脉上，强行压制着其噬咬之力。

    经脉没有再向第一次那般轻易断开，只是经脉被噬时传来的锐痛却令人难耐，才一会儿功夫，沈落的脸色就已经变得煞白，额头上的冷汗也随之连连滴落。

    只是不管如何，他都没有半点放松的意思，引着蚁纹不断前行，并将其后牵引着的阴煞之气凝成比经脉还要纤细的丝线，顺着蚁纹噬咬的痕迹缠绕了上去。

    蚁纹寸寸噬咬向前，眼看就要到了前方丰隆穴上时，一股剧烈疼痛袭来，紧绷着的经脉再次断了。

    沈落心中哀叹一声，只能又引着阴煞之气出体，再次以大开剥术修复起经脉来。

    ，