    沈落面上如遭刀割，呼吸也被迫停，大吃一惊，脑袋一歪，勉强躲过这一掌，同时脚下月影光芒闪动，朝着旁边横掠开去。

    “砰”的一声，陆化鸣这一掌打在后面的墙壁上，砖石垒砌的墙壁竟然被击出一个大洞，屋内的家具更好像落叶一样被震飞出去。

    沈落不胜骇然，陆化鸣这一击之力，比他平日表现的实力强大了数倍。

    “陆兄，你怎么了？”他扬声呼喊。

    可陆化鸣仿若未闻，全身泛起一层白光，身影“嗖”的一下消失不见。

    沈落眼见此景，急忙再度施展斜月步朝旁边横掠，可他身形刚动，陆化鸣便鬼魅般出现在了身前，身后拖着一道长长的白色尾光。

    陆化鸣以手臂代剑，朝着沈落横斩而出。

    一道宏大白光从其手臂上射出，几乎充塞了整个房间，横扫千军之势劈向沈落。

    白光所过之处，一切事物也被一斩两段，竟然被剑气还要凌厉。

    沈落面色一惊，急忙向后急退，同时两手猛然一挥。。

    黄，绿两道光芒闪过，却是翠绿玉如意和金甲仙衣同时浮现而出，光芒大放的迎向白光。

    一声金铁交击巨响炸开！

    翠绿玉如意和金甲仙衣尽数被震飞，连翻数个跟头，沈落身体也是大震，蹬蹬向后连退两步，好在凌厉的白光也被震碎。

    可不容他喘息分毫，陆化鸣的身影鬼魅般出现在他身后。

    陆化鸣的手臂之上又泛起明亮无比的白色光芒，比之前的更胜，再次狠狠斩出。

    沈落顾不得震惊，两手再次一挥。

    一枚黄色小印在其身后滴溜溜的浮现而出，上面黄芒狂闪之下，“轰隆”一声，五座土黄色山峰凝现而出，和真正的山峰几乎没有差别，散发出山岳般雄浑的气息。

    进阶凝魂期，五岳山形印这件极品法器的威力，终于开始发挥出来。

    五座山峰刚刚形成，白色光芒便飞射而至，怒涛般斩在五座山峰上。

    “轰”的一声巨响！

    看起来坚不可摧的五岳山形竟然被斩出一道贯穿近半山体深痕，无数裂纹浮现其上，并且飞快变大。

    沈落心下骇然，闪电般转身，两手按在山峰上? 体内法力蜂拥注入其中。

    五座山峰上泛起一层黄光，上面的裂痕停止扩散? 晃动的山体开始稳定下来。

    可他身后白影一花，陆化鸣闪现而至? 其手臂上的白光更胜? 几乎将其半个身体都淹没在了其中，散发出的气息又强大了数倍。

    沈落面露惊骇之色? 向后转身。

    可不等他转过身来? 陆化鸣手臂已经抬起? 上面的白光喷涌而出，形成一道擎天巨剑，便要斩出。

    沈落额头泛起一层冷汗? 右手赤红剑芒大盛? 纯阳剑胚闪现而出，一团红莲业火熊熊燃起。

    而他的左手边银光一闪? 银玉琢浮现而出。

    纯阳剑胚和银玉琢都是攻击法器? 并不擅长防御，可是翠绿玉如意和金甲仙衣被震飞? 五岳山形印这个样子也用不上，他只能拼尽全力抵挡此击了。

    就在此刻，陆化鸣身形突然僵住，空洞的眼眸泛起色彩? 身上白光却飞快消散。

    沈落眼见此景? 暗暗惊讶，却也不敢放松。

    几个呼吸后，陆化鸣彻底恢复了过来。

    他看着一片狼藉的房间，以及狼狈不堪的沈落，呆了一下。

    “沈兄，你没事吧？”陆化鸣奔到沈落旁边，满脸歉意地说道。

    沈落见其彻底恢复过来，这才放心，翻手收起了纯阳剑胚和银玉琢，又将被震飞了翠绿玉如意和五岳山形印收回来，这才说道：“还好，陆兄你刚刚怎么了，好像变成了另一个人。”

    陆化鸣面露迟疑之色，低下头来。。

    “陆兄既然有难言之隐，那不说也罢。”沈落没有勉强，摆手道。

    “其实也没有什么要刻意隐瞒的，况且我差点伤害了沈兄，必须给你一个交代。”陆化鸣抬起头来，展颜一笑的说道。

    “我的身体有些异样，睡着之后有时会梦到很多奇怪的东西，变成另外一个实力强大的人。”不等沈落回应，陆化鸣继续说了下去。

    “梦中变成另外一个人？”沈落闻言一怔，这和他有些相似。

    “是的，而且我一旦做起这种梦，现实中的身体会不受控制，擅自行动，有时会像刚才那样，攻击身边的人，而且会发挥出远超我本人的力量。”陆化鸣苦笑的说道。

    “怎么会这样？程国公知不知道此事？”沈落问道。

    “师傅也说不清楚我为何会如此，所以我只有尽量少睡觉，万不得已时也尽量远离众人入睡。只是这次去阴岭山古墓，连续战斗了几天都没有休息，回来之后又喝了酒，竟然忘了沈兄在此，不知不觉睡着了，真是抱歉。”陆化鸣再次致歉道。

    “没什么，难怪程国公不许你喝酒，原来是这个缘故。”沈落拍了拍身上的尘土，笑道。

    陆化鸣尴尬的挠了挠头。

    “好了，不说这些，刚刚程国公让人过来传讯，要召见我们，快过去吧。”沈落说道。

    “那我们快走，师傅最讨厌别人迟到！”陆化鸣急忙说道。

    两人整理了一下仪容，顾不得收拾屋里的情况，快步来到外面。

    两人在屋子里大战了一场，沈落以为外面已经来了很多大唐官府的人，正在想怎么解释，可屋外竟然一个人也没有。

    不仅如此，来到外面，他才看的更清楚，屋内虽然被二人交手打的稀巴烂，可从外面看，陆化鸣的这个住处几乎完好无损。

    “为了防止我入睡时身体胡闹，造成不必要的损失，这间住所的四面外墙都是用特殊材料建造而成，还附带了一些禁制，里面的动静传不到外面来的。”陆化鸣看出了沈落的疑惑，解释道。

    “原来是这样。”沈落这才明白过来。

    接下来，二人离开住处，很快来到之前去过一次的大唐官府主殿。

    主殿这里的摆设和之前还是一样，不过主座上除了程咬金，那个黄木上人也在。

    沈落二人急忙上前见礼。