    沈落面上露出兴奋之色，手中剑诀一催，赤色剑虹顿时一盛，将他的身体笼罩在里面，然后迅疾无比的在天空中盘旋飞驰。

    赤色剑虹速度极快，肉眼只能看到一道赤光在天空闪过，根本看不清是何物。

    昌平坊内居民不多，但这里毕竟是长安城，赤色剑光在半空飞驰了一阵，很快重新射下，落在小院之中，显现出沈落的身影。

    他的脚下踩着一道赤色剑光，脸上满是兴奋的神色。

    纯阳剑胚的另一个妙用，就是能够施展纯阳剑典上记载的御剑飞行之术。

    沈落在梦境和现实中，都见过很多人御空飞行，潇洒无比，心中早已羡慕。

    他的飞行符虽然也能腾空飞起，但速度太慢，而且符箓内蕴含的威能有限，很快便会耗光力量，无法长时间飞行。

    纯阳剑典内的御剑飞行之术是小茅山的独门秘术，必须是和其匹配的飞剑才行，子母剑无法施展。

    如今他炼制出纯阳剑胚，终于能够御剑飞行。

    且纯阳剑胚随着威能的增强，御剑飞行的速度也会随之不断提升，最终恐怕能达到令人惊骇的地步，和飞行符的飞行速度完全不可同日而语。。

    日后若再要赶路，便不用靠双腿奔跑了，剑光一起，百里的距离也能须臾抵达了吧。

    沈落正要再尝试纯阳剑胚的其他妙用，眉头突然蹙起，原本便苍白的脸色，飞快变得更加惨白，几如白纸一样。

    他急忙收起纯阳剑胚，转身进屋坐下，取出一枚乳白色丹药服下，然后运转无名功法。

    大半日之后，沈落才睁开眼睛，苍白的脸颊恢复了一些。

    “这次祭炼纯阳剑胚，还真是伤了元气，没有两三年苦修，别想彻底恢复过来。”他幽幽叹道。

    本来祭炼纯阳剑胚已经颇损元气，他为了炼化红莲业火，更施展血祭之法，更导致精血大损。

    幸好他前些时日服用了龙血，不但寿元增加，气血也变得旺盛了很多，否则现在已经倒下了。

    不过沈落对此自然早有所心理准备，毕竟能练成如此厉害的纯阳剑胚，自身实力将得到极大的提升，付出的一切都值了。

    他定了定心神，起身关好各处门户，在外面挂上闭门谢客的牌子转身回屋继续修炼。

    半个月后。

    房间之中，沈落盘膝坐在一个木桶内，全身上下被一层蓝光笼罩。

    蓝光波动一起，飞快收敛，显现他的身影。

    他的面色看起来比之前好了很多，起码不再面色苍白，看起来和常人一样了。

    不过他心里知道，这只是表面上恢复了而已，亏损的精血还需要慢慢休养才能复原。

    沈落轻吐出一口气，停止修炼，站了起来。

    他不是不打算继续修炼下去，而是和丹阳子约定的一月时间已经到了，不知丹药炼好了没有。

    他朝外面行去，很快出了院子。

    一辆马车停在外面，马车旁边还站着一人，正是灰袍汉子孙同。

    “沈公子。”孙同看到沈落出来，急忙上前行了一礼。

    “你怎么在此，有事吗？”沈落看到此人，眉头微蹙。

    “今日是和丹阳子大师约定的一月之期，小姐说沈公子今日定然会前去丹阳子大师那里询问情况，所以让小人在这里等待公子。”孙同忙说道。

    沈落闻言，暗赞马秀秀冰雪聪明，猜到了自己的心思。

    既然有现成的马车代步，他自然没有客气，登车上去。

    孙同驱车前行，很快来到了延寿坊丹阳子的住处前。

    沈落方一下车，目光便扫了一眼不远处的凉亭，里面五人正是此前见过一面的邙山五友。

    邙山五友显然也看到了沈落，除了为首的儒袍老者外，其他四人看向沈落的面色都有些不善。

    沈落懒得理会这五人，上前敲门。

    “吱呀”一身，大门打开，那个名叫小苏的女童探出头。

    “是你啊，进来吧。”沈落正要说明来意，小苏竟然直接开门让他进去。

    沈落对小苏点点头，快步进去，沿着之前走过的路，很快来到客厅门口。

    “呵呵，沈道友还真如马小姐所言是个急性子，一月之期刚到，立刻便过来了。”他刚到客厅门口，丹阳子的笑声便传了过来。

    丹阳子此刻正站在客厅之中，旁边还有一人，正是马秀秀，也含笑看了过来。

    “马姑娘聪慧，沈某这点小心思，岂能逃得过她的双眼。”沈落走进客厅，和马秀秀打了一个招呼。

    “沈公子过奖。”马秀秀嫣然一笑。

    “既然丹阳子知道在下是个急性子，那我也不拐弯抹角了，不知丹药炼制的如何？”沈落目光很快转向丹阳子，面上露出一丝急切。

    “老夫既然答应了沈道友，自然不会食言，三种丹药都已经练成。”丹阳子淡然一笑，朝着前方的桌子一拂衣袖。

    桌面上白光闪过，凭空多出白，青，红三个药瓶。

    “白色药瓶内装的是增寿灵乳丹，青色药瓶内的是拓脉灵乳丹，红色药瓶内的则是疗伤灵乳丹。”不等沈落询问，丹阳子已经率先解释了一句。

    沈落拿起白色药瓶打开，里面是三枚拇指大小的雪白丹药，看起来晶莹剔透，好像三颗冰雪丸子，散发出浓郁的灵乳清香和淡淡的寒气。

    “炼制增寿乳灵丹时，使用了百年寒髓，所以丹药会带有几分寒意。”丹阳子的声音传来。

    沈落微微颔首，眼睛仍然不离三颗丹药，嘴角露出一丝喜意。

    他虽然没见过延寿乳灵丹，不过单从外表还有药气判断，这三颗丹药就非同小可。

    他也没有多看，很快塞好白色药瓶的瓶塞，拿起青，红两个药瓶打开。

    青色药瓶内装着七八枚青碧色丹药，个头要比增寿灵乳丹小一些，药香也不同，除了灵乳的香味，还有一丝枯木的气味。

    而红色药瓶内的疗伤灵乳丹呈现淡红色，也有七八颗左右，散发出一股清新甘露的味道。

    “这拓脉和疗伤的灵乳丹药效如何？”沈落看向丹阳子。

    “拓脉乳灵丹的药效不太好说明，毕竟开辟的法脉情况如何，因人而异，不过只要是正常的法脉，这八颗拓脉丹服下，应该能将其扩大三至四成左右吧。”丹阳子如此说道。

    ，