    沈落望着肩头的骷髅刺青图案，只觉得后背凉嗖嗖的。

    这黑色骷髅头刺青极其逼真，乍一看就如同一个真的骷髅头正咬在他肩膀上，仿佛随时能从身上飞出来一般，而之前的牙印却是一点痕迹也没有留下。

    他此前在梦境中接连遭遇离奇之事，承受能力自是强了不少，但黑夜里猛一看到这幅景象，仍不免心中一颤。

    沈落深吸了一口气，平复下心境后，开始仔细观察起这图案。

    构成这幅图案的黑色线条，很像符箓的符纹，无端透出几分神秘之色来。

    除了样子比较瘆人外，这刺青图案倒是不痛不痒，完全没有任何感觉，如果不是刚好脱掉衣服看到，他估计都不会察觉到。

    “难道和之前那个白色骷髅头有关？莫非这个骷髅头刺青就是这白色骷髅头所化！”沈落摸着下巴，心中暗自猜测道。

    他伸手摸了摸刺青图案，发现那处皮肤和周围一样，没有丝毫凸起或凹陷，就好像真的只是一幅刺青而已。

    他又用指甲用力剥划了几下，除了使皮肤有些生疼外，那图案丝毫未受影响，就如同那处皮肤原本就是长得如此一般。

    沈落微一沉吟，原地盘膝坐下，运转小化阳功，将丹田中升起的阳罡之气引至肩膀处。

    不多时，他整个肩膀都被一层淡淡的红光笼罩，皮肤表面微微泛起一层红光，然而肩膀上的黑色骷髅刺青除了眼窝鼻子等镂空部位同样泛红外，其他部分依旧黑乎乎的一片，没有丝毫异样。

    “如今我小化阳功圆满，催生的阳罡之气远非之前可比，若为阴邪之物，应当不会如此平静才对。”

    沈落没有就此停下，又尝试了数种方法，如拳打掌拍，牙咬水淋，试图将这黑色骷髅头刺青去除，但无一例外，全部以失败告终。

    “算了，看起来暂时没有大碍，姑且先这样。说起来若非此番奇遇，小化阳功于我都难如登天，希望这无名法决可不要如此艰难了。”沈落也没有继续钻牛角尖，重新思量起无名法决来。

    按照风阳真人和罗师的说话，若是小化阳功大成，寿元可增加两三年的样子，只是这点时间是否能让他如愿，还是两说之事。

    但无论如何，都走到这一步了，他绝不可能再退缩的。

    沈落心中如此想着，起身甩了甩胳膊，跨步蹚进了小溪内，在浅水处盘膝坐下，恰好使溪水没过胸膛，止于颈下。

    随后他闭目凝神，将无名法诀第一重的修炼口诀细细回想一遍，确认无误后，按照法诀所载，呼吸吐纳起来。

    和小化阳功不同，这门无名法诀更加注重和外界天地的联系，呼吸吐纳的同时，也要凝神感应外界天地。

    沈落一开始还不是很习惯，磕磕绊绊吐纳了一阵后，倒也渐渐进入了状态。

    丹田中的阳罡之力在功法法决引导下，在体内缓缓运转起来，运行了一个周天，再次返回丹田时，隐隐有些温热。

    与此同时，丝丝冰凉气息从周围溪水中渗透进来，积聚于他的四肢之中，没有朝胸腹处扩散。

    根据无名天书记载，这些冰凉气息乃是水灵之气。

    沈落继续运转无名法诀，运转了一遍又一遍，很快运转了三十六周天。

    每运转一遍法诀，其丹田中的阳罡之气便炙热一分，如此三十六周天运转下来，丹田处就如同有一团烈火在燃烧。

    而其四肢在水灵之气的倾注下却变得冰凉无比，仿佛被冻在冰块中一般，几乎就要失去知觉。

    如此一冷一热，令沈落整个人仿佛处于冰火两重天之中，异常痛苦，不过他还是以极大的定力，咬牙忍住。

    要迈入炼气期，自一名凡俗之人，成为一名真正的修士，最重要的就是通法性，反言之，唯有通了法性，才算是真正地入了仙途。

    根据白霄天所述，每一门修炼法诀，其实都有其通法性的办法。

    无名法诀所载的方法，便是调动奠基的阳罡之气，同时引水灵之气入体，运转功法三十六周天，让自身处于一种水火周际的状态下。

    在这种状态下，若能通过不断尝试和感悟，成功引得二气合一，达到一种阴阳交泰的微妙循环，才能让肉身融入天地之中，而精神则可高度集中，借此转变契机，通达法性。

    所谓感悟本就有些虚无缥缈，宛如镜中花水中月，看得见却未必摸得着，甚至每个人的感受也是不同，但若不断尝试，总能增加成功的可能，只是有些人或限于资质，或限于悟性，即便苦苦修行，终此一生，也无法触摸到那个关键。

    沈落心中将无名法决记载之法又默念了一遍，同时运起丹田中的阳罡之气，还有四肢内存储的水灵之气。

    一冷一热两股气息在他体内交织碰撞，牵动得他的面色也一会青，一会红。

    这股冷热交织的情况只持续了一小会，冰凉的水灵之气明显要比阳罡之气弱得多，此消彼长之下，开始飞快溃散。

    沈落心中叹了口气，知道自己失败了。

    看来这无名法决与小化阳功一样修行不易，或者说是自己资质实在不怎么样。

    不过他本就是初次尝试，想要体验下无名法决的修炼而已，原本就未抱有太大期望，此时倒也谈不上什么失望。

    但就在此刻，异变突生。

    沈落只觉右边肩膀处微微一凉，一股庞大阴寒气息从中狂涌而出，注入他体内。

    他身体一僵，体表再次泛起一层细密的白色寒冰，转眼间便覆盖住了全身各处。

    和之前一样，这股寒气对周围没有造成任何影响，溪水流淌如故，水温也没有变凉半分。

    阴寒气息一进入沈落的体内，立刻奔着丹田处的阳罡之气冲去，二者狠狠撞在了一起。

    轰！

    他体内传出一阵闷响，全身五脏六腑仿佛都被震撼了一下。

    沈落周身经脉刺痛，连动弹一下都无法做到，更无法控制这两股冲突的力量，只能任凭它们在身体里横冲直撞。

    不过两股强大气息没有冲突太久，很快便交织在一起，从互相冲击，变成相辅相融。

    这一刻，沈落只觉得自己仿佛推开了一扇神秘的大门，体内涌起一股无法言明的酣畅快感，心神忍不住沉浸其中。

    此时的他，可以感受到周遭的水灵之气自四肢不断涌入身体，丹田处的阳罡之气也随之不断与之交融，这种过程浑然天成，完全不需要自己加以干涉。

    就好像这一切，本该如此一般。