    “胡扯，这里是长安城，哪个不知死活的妖怪敢来这里捣乱。”船老大瞪了壮汉渔夫一眼，哼了一声道。

    “那这是怎么回事？”壮汉渔夫心中稍定，又问道。

    “看这情况，刚刚水下应该是有仙师大人在施法。”船老大深吸了一口旱烟，吞吐云雾间，缓缓说道。

    “仙师大人！那他还在吗？我们前去拜见一下吧，说不定能求些延年益寿的仙丹。”高大渔夫眼睛一亮，朝船周围看去。

    其他渔夫也做着同样的动作。

    长安城内虽然修士众多，也只有一些上等人才能接触，他们都是穷苦百姓，对修仙者仍旧心怀极大的憧憬。

    “别胡闹，快开船！”船老大严厉的瞪了高大渔夫一眼，沉声吩咐开船。。

    高大渔夫噤若寒蝉，闭上了嘴巴。

    其他人也不敢再说什么，缓缓开动渔船，朝前面行进了数里距离，船老大才吩咐停下。

    “老大，为什么不让我呼喊那位仙师？”高大渔夫有些不服的说道。

    其他人也一样困惑不解。

    “你们这些人莫非以为仙师大人都是乐善好施的好人？”船老大冷哼的说道。

    “难道不是吗？”高大渔夫说道。

    “你们啊，对仙师大人的了解太少，据我所知，仙师们也分正邪，那些正道仙师对我们这些百姓确实不错，但那些邪道仙师根本就杀人不眨眼，比强盗，妖怪还可怕。刚刚水下的仙师不知道是正是邪，你们随便就凑上去，当心死都不知道怎么死。”船老大冷哼的说道。

    一众渔夫听闻这些，大感震惊的同时，却也大开眼界。

    ……

    刚刚漩涡区域的水下十余丈处，一道人影盘膝坐在那里，正是沈落。

    他两手交握胸前，结了一个手印，眉心处有一点微弱晶光闪动，全身更是蓝光萦绕，形成一个方圆数丈的光球，其中无数蓝色波涛虚影在跳动。

    周围的河水被尽数挡在外面，他身上的衣衫干净整洁，一点水渍也没有沾染。

    “果然不行吗……”沈落叹了口气，放开了结印的双手，眉心处的晶光飞快隐去。

    经过这半年苦修，他凭借二元真水之力，生生将修为提升到辟谷期巅峰，过程还算顺利。

    那八枚拓脉乳灵丹，他也已经服下，体内法力爆增了几乎一半。

    凭借梦境突破凝魂期的经验，以及大增的法力，沈落尝试突破，只可惜，仍然以失败告终。

    进阶凝魂期的原理其实很简单，运转全身法力精气，还有气血之力，灌注进脑袋深处的一处神秘关卡天门。

    天门并非穴窍，而是玄之又玄的所在，人体和神魂的连接之处，只有达到辟谷期巅峰，才能感应到那里。

    只要将此处打通，就能以法力，气血之力开发大脑，促使脑海的神魂之力壮大，从而彻底凝练出人形神魂，进阶至凝魂期。

    别看进阶凝魂期，只是冲开一处穴窍而已，这其中的难度不知难倒了多少人。

    精元穴位于人脑深处，开启之时要极度小心，稍不留神便会伤及人脑，变成白痴。

    而且这一步迈出，不仅能凝练出神魂，更能大大增强修仙之人和天地的联系，接引天地灵气灌注进骨髓深处，使得修仙之人脱胎换骨，增进寿元。

    在梦境中，沈落资质绝顶，体内开启了二十条法脉，法力雄厚无比，没有花费多大困难便顺利打通了精元穴，凝练出神魂。

    但他在现实中冲击凝魂期，境况却大不相同，

    他体内只有三条法脉，纵然服用了拓脉丹开拓了法脉，法力仍旧太单薄，就算再加上梦中的经验相助，也还是不够。

    “看来还是要依靠一些外力相助。”沈落心中暗道。

    他并未气馁，此次冲击凝魂期，他本来也没有抱太大希望，只是抱着侥幸的心理，尝试了一下。

    不行的话，他便打算动用第二套方案。

    在纯阳剑典之中，记载了一门以鬼养神的秘术，可以辅助进阶凝魂期。

    凝魂期的关键就是以精养神，鬼乃魂体，和神魂之力相近，这门秘术便是借助鬼气，刺激脑中天门，加速神魂之力的养成。

    只是，要施展这门秘术，需要抓一头厉鬼回来，鬼物修为越高，成功的几率越大。

    “当初在春秋观时，我那师傅到白河镇马家驱鬼，他老人家似乎就将那头凶厉女鬼抓住，豢养了起来，莫非也是为了日后突破凝魂期做准备？”沈落突然回想起很久以前的一件往事。

    想到这个，他顿时回想起了春秋观的时光，师尊罗道人，田铁生，白霄天……

    只可惜，除了白霄天，其他人如今都已生死未知，想要再相见怕是难如登天。

    沈落很快收回思绪，不再徒劳伤感，起身催动御水术，从水路潜回小院。

    他从井中出来后，开始考虑到哪里去捉鬼。

    沈落虽然在长安城呆了有一段时间，但对于此处哪里有厉害鬼物，仍是两眼一抹黑，而在长安城相识的修士，思来想去，也就只有马秀秀，陆化鸣，谢雨欣三人。

    他暂时不愿去联系马秀秀，谢雨欣是否已回来姑且不论，此女毕竟修为较低，混迹的散修圈子估计也一般，知晓厉害鬼物踪迹的可能性不大。

    这么看来，最好的询问对象，就只剩陆化鸣了。

    沈落沉吟了一会后，以手揉脸，体内发出炒豆般的骨节异动之声，随后来到井边，看着水面的倒影，满意的点点头。

    他整个人化成了一个呆头呆脑的长脸青年，无论容貌气质，都和以前截然不同，就是至亲之人恐怕也认不出来。

    这半年来，他修炼之余，也偶尔参详一下那卷《炼身秘典》，对于肉身的领悟越发深刻，《炼身秘典》内也有改变肉身结构的秘术，和捏骨易容之术颇有相通之处。

    如今他施展捏骨易容之术越发精妙，持续时间也大大增强，不再像以前那样，只能维持片刻。

    沈落又仔细检查了一下身体，确保不会因为其他细节被人认出，这才起身离开小院。

    ，