    牛魔王眼角抽动了一下，知道他是故意从玉面身旁抓人，但仍是没有说话。

    九冥也不着急，再次随手一抓，又将一人摄入手中，如法炮制地又将其杀死，扔在了牛魔王身边。

    “别白费力气了。”牛魔王淡淡道。

    “都说了，不用着急，咱们慢慢来。”九冥却是丝毫不在意，说道。

    他抬手虚空握爪，突然朝玉面公主身后探去，躲在后方的小玉，顿时感到一股难以抵抗地力量袭来，口中惊呼一声，身子就被扯了过去。。

    就在这时，一道金色棍影忽然从半空砸落而下，当中散发出的强大法力波动直接将那股力道打断开来。

    与此同时，沈落的身影也已经横移出来，挡在了小玉的身前。

    “沈大哥……”小玉满脸惊慌，喃喃道。

    沈落没有回身看她，只是死死盯着眼前的九冥，不敢有丝毫分神。

    “这个时候，还有抢着送死的吗？咦……还是个人族。”九冥看清沈落样貌后，诧异道。

    沈落双眉紧促，心中犹豫着要不要用出天册。

    一旦借用了天册的力量，未必能够抵挡此人攻击不说，还有可能让自己沦为魔族的眼中钉，这次即便能够侥幸逃脱，日后处境也必定变得越发艰难。

    九冥见沈落一言不发，只是死死盯着自己，心中不免觉得有些好笑。

    他只觉得那神情，就好似猎物死盯着猎人手中的箭矢一般，以为只要自己足够专心，就能够有机会逃命一般。

    “螳臂挡车，悍不畏死。”九冥讥笑一声，抬掌忽然朝沈落抓去。

    沈落立即感到周身被一卦强大力量锁住，继而身子一倾，朝着九冥飞了过去。

    小玉在身后想要拉住沈落，却一把拉在空处，摔倒了下来。

    眼看沈落就要飞到近前时，一道金色光芒从其袖中突兀探出，顺着那股强大吸力直射而去，瞬间就来到了九冥身边，朝着他的手臂缠绕而去。

    “幌金绳……”

    九冥眼中闪过一抹意外之色，手臂猛然一震，一股无形气劲瞬间从其手臂上震荡而出，将他的衣袖都撑得鼓胀开来。

    幌金绳虚绕上去，还没来得及捆缚，就被这股力量给冲了开来。

    与此同时，沈落趁着那股吸力稍一松懈地空档，立即捻住一张遁地符，“嗖”的一声，没入了地下，消失不见。

    九冥一把攥住幌金绳，这才发现沈落已经遁走了。

    但很快，他眉头便不禁上挑了一下，笑着说道：“给你机会逃了，就该逃个干净利落，你这潜藏在暗处，不是找死吗？”

    一语说罢，他突然抬起一脚，猛然跺在了地面上。

    伴随着“轰隆”一声巨响，整个大地为之剧烈一震，一道道密集沟壑从地面上崩裂开来，一道人影则从其中最大一道裂隙中猛然飞了出来，赫然正是沈落。

    不等他落地，九冥已经再度出手，一掌朝他拍了下来。

    可就在此刻，一直倒地的牛魔王，忽然浑身冒起血光，身形暴然而起，用自己头顶的两对弯角，朝着九冥撞击了过去。

    在其身后，虚空中赫然浮现着一头体型庞大的黑牛虚影，同样狠狠冲撞向了九冥。

    “轰”的一声响，九冥被这股强大力道一撞，身子不由自主的一个踉跄，差点跌倒。

    而方才被他震出地面的沈落，却没有趁势攻击过来，而是不知何时已经收起了镇海镔铁棍，双手开始飞快结印，仰头望向了高空。

    “三星灭魔，落！”沈落双眼亮起一道神采，双手猛然向下一扯，高声喝道。

    其话音落下时，深空遥远的星河当中，似乎有一股冥冥之力牵引，星辰流转，光芒熠熠。

    紧接着，被封天大阵封锁的天空深处，骤然亮起耀眼光芒，三颗巨大无比的金色星辰突破虚空降落下来，将整个积雷山映照得一片雪亮。

    其落下的轨迹上拖曳出三道极长的金焰光痕，璀璨无比。

    与往常时候不太一样，这次并非是三颗星辰渐次而落，而是三颗起头并进，一齐朝着这边砸落下来。

    临近封天大阵之时，三颗星辰与大阵结界发生剧烈摩擦，其上亮起的光芒暴增一倍，从原本的金黄光芒，变成了白炽光辉。

    “轰隆隆”的声响，几欲震破耳膜，令人听来只觉得是天穹塌陷了一般。

    下方交战的众人不禁纷纷停手，仰头望向高空。

    九冥仰头看了一眼天幕，又将视线落在沈落身上，有些意外道：“你这人族小子竟然还会三星灭魔的神通，那就当真留你不得了。”

    说罢，他一步跨出，直奔沈落而来。

    沈落不敢硬抗，连忙施展斜月步避让开来，与此同时，也取出了镇海镔铁棍，护在身侧。

    然而，他的身形刚一移动，九冥就已经到了身前，朝着他胸口一拳砸落下去。

    沈落根本来不及闪躲，只能以手臂横挡在身前。

    只听“咔”的一声响，沈落的手臂应声断裂，人也被这股巨力直接打飞。

    他才刚想站起身，九冥就已经瞬间赶至身前，抬起一脚，重重踩踏在了他的胸膛。

    在那一瞬间，沈落已经运起了黄庭经功法抵抗，可胸口处还是传来一声脆响，直接下陷出一个深坑。

    巨大的疼痛如潮水般袭来，即便是沈落也觉得有些难以承受。

    就在这时，高空中忽然传来一声巨大轰鸣，一颗星辰在与封天大阵的冲撞下，消耗了大量力量，直接崩碎了开来。

    剧烈的爆炸冲击，直接将封天大阵炸开了一道口子，另外两颗星辰拖着金色的尾焰，终于砸落下来。

    在突破封锁大阵的瞬间，两颗金色星辰终于锁定了九冥，朝着他直落而来。

    九冥眉头紧皱，一脚将沈落踢飞，双脚猛然一跺地，抬起一拳朝着，高空中的星辰猛然砸了过去。

    “轰”

    一道金色拳影升空而起，迎风暴涨百倍，砸在了其中一颗星辰之上。

    金色星辰轰然一震，表面金焰暴涨一倍，下坠之势随之一缓，但很快又继续坠落下来。

    九冥见状，眼中闪过一抹意外之色，身上光芒一闪，肌肉骨骼开始尽皆暴涨，很快就化作了一个十数丈高的巨人，擎起两只手掌，朝着金色星辰托举而去。

    “轰，轰”

    两声剧烈爆鸣传来，九冥竟然当真以托天之势，一左一右地举起了两颗金色星辰。

    只是其双膝微弯，手臂颤抖，显然受力不轻。