    “魏青！”小熊怪没有后退，双目血红的望着魏青，单手一震，手中长枪顿时金光大放，一闪消失。

    下一刻，金色长枪凭空出现在魏青头顶，以一个恐怖的速度当头劈下，比寻常法宝飞射的速度快了数倍。

    枪身周围闪动着一道巨大金色剑气，正是“日光华”神通。

    魏青刚刚从蓝色光门内飞入，立刻遭到此等攻击，顿时一惊。

    不过他修为高深，反应极快，手中青莲剑金光一闪，一道金色剑气便瞬间凝聚而成，也是日光华神通，而且看这情况，修炼的要远比小熊怪精深的样子。

    青莲剑快似闪电的向上一挑，后发先至的挡住了小熊怪的一击。

    一轮金光从二人身上爆发，朝着周围扩散而去。

    一旁的柳晴却没有相助魏青，纵身向旁边横掠而去，同时掐诀对半空一招。

    半空的玉净瓶上白光一闪，朝下方电射而去。

    沈落眼看即将煮熟的鸭子就这般飞了，眸中闪过一丝怒色，自不会就这么看着玉净瓶从容退走，立刻一挥紫金铃。。

    一股黄色风暴再次飚射而出，瞬息笼罩了数十丈范围，玉净瓶也被风暴卷住，一道道黄色风刃显现而出，狠狠斩在玉净瓶上。

    一阵乒乒乓乓的巨响，玉净瓶翻滚着向后飞去，瓶身虽然没有任何损伤，可上面的白色灵光却被尽数劈散。

    而一旁的聂彩珠一挥手中杨柳枝，原本禁锢风息的那些柳枝飞卷而上，一下缠绕住了玉净瓶，连绕了好几圈。

    聂彩珠显然不曾想如此轻易便得手，又惊又喜，立刻再次催动杨柳枝之力。

    一道道绿光从那些柳枝内射出，卷住了玉净瓶，围了一层又一层，看起来是像将其彻底禁锢。

    下方岛屿上柳晴并未大惊失色，眸中反而闪过一丝喜色，两手变幻出一个手印。

    沈落目力惊人，远远瞥见此女神情，面色一沉，疾呼出声：

    “表妹，住手！快收回杨柳枝！”

    聂彩珠听闻这话，整个人愣了一下，但下一刻便反应过来，掐诀一催杨柳枝。

    她虽然不知沈落为何如此说，但出于对沈落的信任，还是立刻动手。

    禁锢住玉净瓶的杨柳枝立刻散开，向后缩去。

    可就在此刻，玉净瓶口白光大放，一股白色霞光再次一射而出，反向卷住了那些嫩绿柳条。

    这些嫩绿柳枝被白色霞光罩住，竟然马上变得温顺无比，尽数乖乖没入玉净瓶内。

    而聂彩珠手中的杨柳枝震颤不已，竟然有脱手而出，飞入那玉净瓶的趋势。

    柳晴不远处，魏青看到半空的情况，面上显露激动无比的神情，单手抓住青莲剑一抖。

    一道道莲瓣形状的剑气在附近浮现而出，足有近千道之多。

    随着魏青手臂一抖，这些莲瓣剑气滚滚汇聚一处，眨眼间就化为一座巨大剑山，朝着对面的小熊怪当头斩下。

    小熊怪面对如此惊人的剑术，神色一变，急忙闪身后退。

    魏青并未追赶，身形一晃出现在柳晴身后，单手按在柳晴背上，法力滚滚注入对方体内。

    玉净瓶口白色霞光顿时大盛，吞噬之力陡增倍许。

    聂彩珠手中杨柳枝嗡嗡颤动，虽然其全力运转先天炼宝诀，还是毫无效果。

    杨柳枝绿光一闪，嗖的一声脱手射出，在聂彩珠的惊呼声中，朝玉净瓶飞去。

    但就在此刻，杨柳枝旁人影一闪，沈落凭空出现，右手一伸，闪电般将杨柳枝扣住，左手一点紫金铃。

    风铃上黄芒大放，一股黄色风暴再度倾泻而出，淹没了玉净瓶，大片黄色风刃又一次斩在玉净瓶上。

    “乒乒乓乓”的巨响后，玉净瓶再次被击飞，表面白色霞光也被劈散近半，吞噬之力暂时消失。

    沈落抓着杨柳枝的右手上金光大放，天册虚影闪现而出，杨柳枝一晃消失，被摄入天册空间内。

    而玉净瓶内已经收取的柳枝闪了两闪，化为虚无消失。

    也没有了收取对象，瓶口射出的白色霞光随之溃散。

    聂彩珠见此一呆，魏青和柳晴也尽皆愕然。

    沈落却没有丝毫停顿，两手飞快掐诀，声势浩大的黄色风暴立刻内缩收敛，转眼间化为一个数丈高的黄色龙卷风柱，将玉净瓶包裹在其中。

    风暴缩小，威力也随之浓缩，整个龙卷风柱几乎凝如实质，巨大的风暴之力席卷住玉净瓶，让其只能在其中滴溜溜打转，脱身不得。

    与此同时，沈落身上绿光闪过，整个人消失无踪，下一刻瞬间便出现在风柱内部，五指一张的朝玉净瓶抓去。

    下方的柳晴看到此幕，瞬息回神，回想沈落刚刚收掉杨柳枝的手段，此女面色一变，两手迅疾无比的掐诀起来。

    玉净瓶口蓝光一闪，一道蓝色流水从内飞射而出。

    涓涓细流一离开玉净瓶，立刻变大了千百倍，化为一道涛涛洪流，好像天河断裂，倾泻而下。

    刹那间，龙卷风柱内部空间被尽数填满，翻滚的怒涛更外溢到了周围数十丈的虚空。

    黄色风暴虽然并不忌惮流水，可这股水流实在太多，龙卷风柱连撑带冲，还是被一击而散。

    沈落也被滔天洪流波及，整个人被向后拍飞了出去，浓郁无比的水灵之力连同着一股怒涛巨力涌入他体内。

    他五脏六腑剧痛难当，好像要被这股巨力一下碾碎。

    沈落面上失色，全力运转无名功法，试图化解这股巨力。

    结果他刚一运转无名功法，那股浓郁的水灵之力仿佛认祖归宗一般，“轰隆”一声灌注其中，他全身蓝光大放，无名功法以不可思议的速度运转。

    沈落觉得自己体内好像突然出现一个深不可测的漩涡，将那股巨力吸了进去，顷刻间化解的干干净净。

    他整个人愣了一下，隐隐抓到了什么，却又感觉不清楚。

    玉净瓶上白光大放，迅疾无比的直射向下，落入柳晴手中。

    沈落见此只能暗叹一声可惜，身上蓝光闪了几下，便从滔天流水中飞出，落在聂彩珠身旁。