    议定之后，沈落便将马匹交给于大胆夫妇照看，自己则撑着小舟，朝着河中荡去。

    临出发时，于大胆还不忘又细细叮嘱了一番，生怕他出什么意外，沈落对此自然不敢怠慢，详细地记下了各个河段的情况，以及需要注意的事项。

    那妇人更是给船上添了干净的饮水，又从家里端出了几块烙饼和一些肉干，用麻布包裹着，硬是要沈落带着船上吃。

    沈落盛情难却，便也笑着将包裹收了下来。

    乌篷小舟顺着湍急的河水漂流而下，沈落站在船头，手里握着竹篙，却并不撑舟，而是一下一下地在小舟的两侧水里探着礁石。

    很快，小舟就绕过了一丛丛齐人高的芦苇，进入了一片芦苇荡中。

    根据于大胆所述，这一河段是整条峦水河，水势最为湍急的一段，小舟刚入水时速度还不算太快，可越往下游而去速度就极速增快，以至于沈落不得不开始用竹篙探底，来为小舟减速。

    只是他对于撑船一事实在手生，在平静水面倒还没什么，在这种激流中，尽管他已经全神贯注，仍是免不了磕磕碰碰。

    “砰，砰，砰”

    小船东偏西荡，不断撞击在河面下的暗礁上，惊得两边芦苇丛中凫雁飞掠，水鸟腾空。

    遇到一些大的涡流和暗礁时，他还得拼尽全力撑着将船拨开，否则一旦卷入，稍有不慎便有覆舟之虞。

    沈落很快就累得浑身冒汗，眼冒金星了，可水势所逼之下，又容不得他歇息，只能咬牙硬撑着。

    一路上，他分外留意两侧河岸，观察是否有河道收窄之处，可由于河中芦苇又高又密，他的视线受到影响，并不能准确看清，只能尽可能地依着水势变化判断。

    毕竟河道收窄之处，水流速度也会加快。

    沈落就这么一直这么漂流了七八里，沿途乱石滩没有遇到，一些河心沙洲倒是不少。

    他的船就迎面扎入了两道狭长沙洲之中。

    沙洲上全都长满了青色的芦苇，像是夹出了一道天然水道，小船刚行入其中，速度就骤然加快，猛然冲了出去。

    “砰”的一声闷响，小船在冲出苇丛的时候，突然剧烈一震。

    沈落的身形一个踉跄，差点从船头栽落下去。

    他撑着竹篙，稳住身形，朝前一打量，只见船头前边，竟是撞在了一片方圆足有数十丈大小的乱石滩上，所幸小船木料结实，倒是没有撞坏。

    与沿途见到的那些沙洲不同，乱石滩上尽是些拳头大小的灰白卵石和泥沙，而与船头相撞的地方，却有一块远比其他石头大得多的褐色河礁。

    这块石头不但长得嶙峋古怪，而且只有两尺来高露在水面上，更多的部分则隐没于水下。

    而船头好巧不巧，正是卡在了这块怪石的一处凹槽内，所幸并没有损坏。

    沈落朝着两边河岸打量了片刻，发现两边河道到了这里，明显收窄了许多，嘴角露出一抹笑意。

    “河道收窄处，乱石滩，水下河礁，看起来应该就是这里了。”沈落喃喃道。

    按照于焱的说法，他们家先祖当初就是在一片乱石滩下，找到了那本无名天书，眼下这地方倒是十分吻合。

    本以为需要好一番寻觅，没想到也没花费太大功夫。

    沈落将竹篙扔上了乱石滩，俯身把船头系着的绳子绑在了河礁上，用力拽了拽，确定船不会再随水漂走后，才一屁股坐在船舱，向后倒了下去。

    方才一路撑舟而行，他早已精疲力竭，此刻别说是下河找天书，就是跳下船头的力气都没了。

    沈落歇了许久，又吃了点干粮后，才终于缓过一口气，重新站了起来。

    他从船舱里抱出一捆拇指粗细的麻绳，一头牢牢绑在了那块河礁上，一头在自己腰上缠了两圈系好，然后才跳下了船，来到了乱石滩上。

    乱石滩形状近似椭圆，与水流方向一致，东西狭长，南北稍窄，那块河礁伫立于石滩西头，沈落站在石头旁，朝河水里打量起来。

    只见河水幽黑，泛着淡淡的泥腥味儿，近处石滩边泛着白色浪花，远处河面上则浮着一个个大小不一的漩涡，根本看不到水下面的状况。

    他稍稍定了定神，探出一只脚，小心翼翼地朝着水中迈步过去。

    结果水边乱石松散，稍一受力便突然向下一滑。

    沈落蓦地一脚踩空，“噗通”一声，跌进了河中。

    此处河水颇深，他整个人都埋入了水中，又被湍急的河水猛地一冲，后背直接撞在了那块巨石上，忍不住一张嘴，直接呛入了几大口混合着泥沙的河水。

    惊慌之下，他忙挣扎着转身，手抓着那块巨石向上攀爬，将头探出水面，猛地吸了一口气，随即剧烈地咳嗽了起来。

    “咳咳……”

    沈落好一会儿才缓过神来，伸手抹了一把脸上河水，心中兀自有些惊魂未定。

    “这地方还真是危险，不过若非如此，那无名天书也不会在此如此长时间，也没人找到了。”沈落如此想着，心中对于无名天书的渴望愈发强烈了。

    这一次，他深吸了一口气，才捏着鼻子，猛地朝水下沉了下去，一手扶着身后的巨石，一点一点朝着水下探了下去。

    入水之后，他慢慢睁开了双眼，却发现河中水质有些混浊，根本无法看清太多，也完全无法看得太远，只能凭借着河礁的辅助，尽可能朝河底摸去。

    令他有些意外的是，这处河床竟然颇深，等他双脚踩在河底的泥沙上时，憋着的那口气已经不够用了。

    他强忍着窒息的感觉，努力瞪大眼睛朝乱石滩下的河底望去，朦朦胧胧间就看到里面似乎有些看不出深浅的泥窟石洞，也看不真切，忙探手过去摸索。

    只是才摸了一小会儿，长时间的闭气，就令他头脑发昏，胸口沉闷，便只能扶着那块又一点点爬升，回到了水上。

    沈落大口地吸着空气，胸口剧烈起伏着。

    等到气息稍微平缓了一些后，他又一头扎进水里，朝着河底沉了下去。

    这一次，为了争取在河底多待一会儿，他下沉的速度快了许多，一到了河底，就立马在水下摸索起来。

    只是水底昏暗，又有泥沙泛起，眼睛能够帮到的忙微乎其微，沈落就只能像是个没头的苍蝇，一顿乱摸。

    不一会儿，气息耗尽，他便只能再次返回。

    等到稍稍恢复之后，又忙一头扎进河底，在乱石滩下四处摸索起来。

    几个来回之后，沈落浮上水面换气时，整个人是又累又冷，嘴唇都泛起了几分青紫。

    他抱着那块河礁，略微仰头朝着西边的天空望去，发现太阳已经开始西斜了。

    “再试试……”

    沈落双目一凝，猛地又吸了一口气，整个人再次向下一沉，朝着河底潜了下去。

    河礁下的一个个泥窟石洞，几乎已经被他摸了个遍，他便绕过石头，朝着乱石滩南侧游了过去，手掌贴着河床往里面摸。

    这一次，当他的右手挤过一个不大的孔洞探向里面时，指尖忽然触摸到了一个与石头迥然不同的东西。