    “呵呵，小三子正在大堂忙碌，我代他把这些送过来。”侯姓掌柜笑容满面地说道。

    “哦，那麻烦侯掌柜了。”沈落对于侯姓掌柜的出现没有感到意外，刚要抬手接过木盘，却被侯姓掌柜挡了回来。

    “沈公子是贵客，怎么能让您亲自动手。”侯姓掌柜说着，亲自将饭菜在桌上摆好，然后站到一旁，等着收碗。

    沈落早已饿了，也没有客气什么，飞快将饭菜一扫而空，擦了擦脸，拿过木盘上的符纸，朱砂、狗血等物，搭眼一瞧，顿时看到了不少以前看不出的东西。

    赤红朱砂之中蕴含了一丝丝带有炽热气息的天地灵气，黑狗血带着一种和阳罡之气类似的阳气，而符纸之中虽然没有类似的元气，却给人一种普通纸张所没有的浑厚之感。

    只是眼前朱砂中蕴含的灵气实在微弱，黑狗血的阳气也稀薄得很，符纸质量不高，上面断点颇多，这些材料用于制作小雷符这样的低级符箓或许勉强可用，以后若是要制作更高级的符箓，怕是就有些勉强了。

    “这些个物事都是道士画符之用，公子莫非精通此道？”侯姓掌柜收掉碗筷，没有离开，试探性地问道。

    “精通不敢当，略知一二罢了。”沈落放下手中的一盒朱砂，随意回道。

    “公子会画符？在下这里有一张符箓，不知公子能否帮忙绘制？在下愿以重金相谢。”侯姓掌柜脸上一喜，立刻恳请道。

    “侯掌柜就是为了此事，所以不久前才会到我房间里来的？”沈落看着侯姓掌柜，似笑非笑地问道。

    “你……你怎么……”侯姓掌柜面色一红，结结巴巴地说道。

    未经客人允许，擅自偷进客人的房间，行径近乎盗窃，若是此事传开，他客栈的名声也就全毁了。

    一念及此，侯姓掌柜面色又变得一阵煞白。

    “掌柜的不必紧张，此事我不会外传，只是刚刚的问题，还请你如实回答。”沈落看到侯姓掌柜的窘态，轻笑道。

    “多谢沈公子大度，在下之前的举动实在冒昧，不过我来公子房间，并无他意，只是因为小三子说公子一整天没有现身，我有些担心，才擅自进来一看，还请公子见谅。”侯姓掌柜松了口气，躬身行礼，急忙解释道。

    沈落见对方说话语气不似作伪，便点了点头：

    “掌柜的于我有相救之恩，若力所能及自当尽力。不过话说在前头，沈某对于符箓之道也只是粗通一二，若是太艰深，恐怕也无能为力。”

    侯姓掌柜闻言，急忙从怀中掏出一个巴掌大小的锦布包裹，打开后，却是一张被四四方方叠起的泛黄纸张。

    “公子请看。”侯姓掌柜将纸张展开，摆在了沈落身前。

    沈落抬眼看去，只见纸张的一边参差不齐，好像是从某本书里撕下的一般，上面画着一张符箓，从上面的符文来看，难度似犹在小雷符之上。

    这让他心中一动，但看到符箓下面的一行小字“招财进宝符”，不觉苦笑了一声。

    他之所以答应为对方画符，除了想报答对方相救之恩，也想看看对方究竟想要画什么符。

    “沈公子，这符箓有问题？”侯姓掌柜看沈落表情变化，小心地问道。

    “没问题。”沈落摆了摆手，神色恢复如常。

    侯姓掌柜只是一个普通百姓，心中所求所想自然是平安，镇宅，招财等事，自然和自己所想大相径庭，这也无可厚非。

    沈落继续细细打量起纸上所绘的这张符箓，眼中很快闪过一丝惊讶。

    如意符，镇宅符，招财符等是最普遍的符箓，他当初为了寻找仙道线索，看过的各种杂书野史无数，其中有不少书籍多少都带着一些符箓的影子，单就招财符来说，他起码看过十种不同的版本，真假难辨，可那些招财符，都远没有眼前这个符箓复杂。

    而且，眼前这个招财进宝符的符文虽然繁多而复杂，却暗合某种妙理，看起来又不像是胡乱杜撰的假符。

    侯姓老者见沈落盯着符箓久久不语，却又不敢出言打扰，只得屏息静静等候。

    “招财符我见得多了，可侯掌柜你这张招财进宝符，比一般的招财符复杂了十倍，我没什么把握，只能尽力一试。”半晌，沈落才收回视线，如此说道。

    “无妨，无妨。公子尽管尝试，这些符纸，朱砂如果不够，我再去取。”侯姓掌柜连忙说道。

    沈落嗯了一声，开始动手准备，很快调配好了符墨，然后抽过一张符纸铺在桌上，持笔蘸墨。

    他没有立刻开始画符，闭目将招财进宝符的画法仔细回想了两遍，确认无误后提笔落在青符纸上，开始画符。

    一道道纹路在符纸上飞快铺展开，发出春蚕吐丝般的沙沙声。

    如今的他对于精气神的领悟加深了不少，画起符来也不像以往那样懵懵懂懂，符笔勾勒之间，符墨中的元气在他精神气的催动下，和下面的符纸相融为一体。

    他隐隐感觉到，符墨中蕴含的元气配合这些神秘莫测的符文，似乎召唤来了某种力量。

    这其中必然牵扯到许许多多的法则，还有这个世界的某些秘密……

    侯姓掌柜站在一旁，看着鲜红的符文在符纸上蔓延，一个繁复玄奥的符文图案逐渐完善，不禁搓了搓双手，满脸期待之色。

    只是他不知道的是，这招财进宝符复杂程度远超沈落想象，到现在也只绘制了接近七成而已。

    沈落面上渐露疲惫之色，呼吸也变得有些急促。

    绘制符箓，对精神气有一定的消耗，他以前绘制的小雷符，驱鬼符的符文远不如招财进宝符复杂，这一点感觉不明显，好在他如今已成为了炼气期修士，换作从前，还真未必坚持得住。

    又过了约莫半柱香的功夫，沈落手腕一勾，符笔在纸上画出一个圆润的半弧，然后手指一转，笔尖划下了最后一下。

    他这才提笔而起，长长出了一口气。

    侯姓掌柜脸上一喜，正要说话，却见沈落闭上了眼睛，原地盘膝而坐，急忙把话又吞了回去。