    “千真万确，当年镇元子的人参果树曾被推倒，观音祖师便是用杨柳枝配合玉净瓶内的甘露水将其救活。”黑熊精有些得意的说道。

    “活死人，生万物，活死人……”沈落喃喃自语，随即目光突然一亮，想起一事。

    “护法前辈，先前魏青在普陀山广场勾结妖魔，偷袭青莲掌教时曾经提到过一个叫‘洒金鳞’的名字，你可知此人是谁？看贵宗其他长老的反应，这个名字似乎非同小可。”他立刻再次问道。

    白霄天和聂彩珠也早就对此事好奇，闻言都看了过去。

    “洒金鳞！”黑熊精身体一震，脸色很快也沉了下来。

    沈落见此，知道自己猜的没错，这个洒金鳞果然牵扯到一些重大之事。

    “护法前辈，在下不知这洒金鳞牵扯到什么事情，不过现在普陀山危在旦夕，若能找到魏青反叛宗门的理由，或许就能从中寻到几分胜机。”沈落拱手道。。

    “唉，既然沈道友这般说，那在下也就不再隐瞒了，那洒金鳞是多年前普陀山上一头金鱼精怪，因聆听观音祖师讲道而开启灵智，修为深湛，为人也很和善，颇受普陀山弟子的喜爱。”黑熊精叹了口气，说道。

    沈落眉梢一动，但他知道黑熊精此言必然有下文，便没有说话，只是静静等待。

    “观音大士慈悲为怀，点化万千生灵，真是功德无量。”白霄天两手合十，面露尊崇之色的说道。

    “若说起洒金鳞之事，那就要从百多年前说去，当时普陀山掌门还不是青莲仙子，而是其师姐青月仙姑。那年端午佳节，普陀山按例举行一年一度的弟子较技，门内弟子考察过去一年的修为进境，而对于一些尚未拜师的凡俗杂役弟子来说，就更加重要，在这场考核中表现出众之人，便能被选入普陀山门墙，修习高深道法。较技进行大半，却突然出了乱子，一名杂役弟子在较技中竟然施展出普陀山内门道法，将对手打成重伤，普陀山一众长老大怒，将那人关进水牢，之后经过决议，要将此人废除经脉，并逐出山门。”黑熊精缓缓说道。

    “只是在较技中伤了同门，便做出此等狠绝惩罚，颇为不妥吧？”沈落微微蹙眉。

    “对那杂役弟子做出此等重惩，并非因为比斗重伤同门，而是其偷学道法，普陀山对于偷师学艺极其忌讳，一旦发现，立刻便会废除经脉，驱逐门墙。”黑熊精解释道。

    “虽然各地宗门都颇为忌讳偷师学艺，不过这也太过严苛了一些。”沈落摇了摇，并不是很认可。

    “表哥你有所不知，我普陀山之所以会有此等规矩，是因为数百年出过一个极其恶劣的冯风事件，让整个宗门吃了一个极大的暗亏。”一旁的聂彩珠突然插话。

    “冯风事件？”沈落一怔。

    “距今大概四五百年前，普陀山有一个名叫冯风的杂役弟子，在灵兽殿做杂事，灵兽殿的管事弟子性情暴虐，对冯风等杂役弟子时常拳打脚踢，欺凌虐待一番。那冯风被重伤数次，险些丢了性命，此人性情阴枭，积怨之下也未反抗，设法盗来普陀山功法口诀，偷偷修炼。这冯风倒也天资不凡，蛰伏多年，竟无师自通的修成一身惊人道行。艺成之后，那冯风一掌击杀了那灵兽殿管事弟子，随即又潜入普陀山重地，击杀了看守长老，抢走数件宗门重宝。普陀山举派震惊，派出高手捉拿此人，可仍然低估了那冯风的实力，两名长老和数名核心弟子被其击杀，那冯风虽然也受了重伤，最后仍然逃遁离开，从此了无音讯。”聂彩珠侃侃说道。

    沈落听闻此等血腥往事，微吸了口气。

    “因为那个冯风的缘故，普陀山实力大损，沉寂了近百年才恢复过来，门内从此定下规矩，严禁弟子偷师学艺，发现后轻则废除经脉，重则处死。”黑熊精继续说道。

    “原来是这样，那就难怪了，那名被关进水牢的杂役弟子后来如何？对了，他叫什么名字？”沈落恍然，随后问道。

    “那人名叫牧易，乃是普陀山上一位打理凡俗事务的外门执事之子，就在牧易要被行刑的前一晚，洒金鳞突然潜入水牢，击昏看守弟子，将牧易救了出去，并带着其逃出了普陀山。直到此刻普陀山诸多长老才知道，私自传授牧易普陀山道法的正是洒金鳞，而且二者相处日久，竟然生出儿女私情。”黑熊精愤然说道。

    沈落眉头微蹙，放今天下礼法严苛，同姓之间尚且不能通婚，更遑论人妖异族相恋，更何况洒金鳞传授牧易道法，算是其半个师傅，二人相恋更有违人伦。

    “偷师学艺本就是重罪，人妖相恋更是于礼法不和，青月掌门亲自带人追了过去，终于在大唐边境追上了二人，一番争斗之后，牧易和洒金鳞尽皆重伤，不过青月掌门等人也知道了牧易偷学道法的原因。”黑熊精说到这里，突然幽幽一叹。

    “莫非此事另有内情？”沈落见黑熊精这般神情，不禁问道。

    “确实如此，那牧易虽是人族，却身负玄阴血脉，其父也是如此，据说乃是家传血脉。此血脉若是生于女子之身乃是大幸，能够增强女子元阴之力，促进修为增长，可生于男子之身，却有大害，玄阴血脉之力与男子阳气相冲，若无妥善办法调和，难以活过成年。”黑熊精继续述说。

    “玄阴血脉……”沈落眉梢一动，他在一些典籍上倒也看到过此脉的记载，正如黑熊精所言。

    “那牧易的父亲是本宗的外门执事，倒也有些修为，自小便勉力运功替牧易压制体内阴脉反噬，可牧父修为浅薄，又连年运功，终于引发自身阴脉反噬，牧易为了救父，这才甘冒大险，偷师学艺。”黑熊精说道。

    “如此说来，那牧易也是为了尽人子孝道，不过他为何不将此事禀明宗门，光明正大进入普陀山学艺？牧家情况特殊，牧易的父亲又是普陀山执事，贵宗总不会见死不救吧？”沈落不解的问道。