    沈落心中惊骇难以言表，魏青所化巨魔竟然有此等滔天魔威，一击之下几乎将大五行混元阵破掉，要知道此阵可是轻松将中年胖子那个太乙存在击败的仙阵。

    青莲仙子等四人更面现绝望之色。

    五色光阵崩溃，狰狞魔神也显现出身形，六道冰冷目光朝沈落等人望去，嘴角露出一丝狞笑，六只巨掌握成拳头，朝着周围的法阵再次虚空一击。

    六道拳影流星般射出，狠狠击在周围的法阵内。

    “嗤啦啦”的爆裂之音大起，大五行混元法阵的阵纹不断碎裂崩溃，五色祭坛也剧烈晃动，浮现出一道道裂纹。

    周围的淡金空间发出天崩地裂的巨响，到处浮现出一道道巨大空间裂缝，似乎要彻底崩溃，如同之前的潮音洞一般。

    沈落虽然吐血，却没有受到太重的伤，眼见周围情景，全力运转无名功法，试图稳定大五行混元阵，可惜没有任何作用。

    就在此刻，萎靡倒在五色石碑旁的观月真人突然起身，盘膝坐在石碑前，右手按在上面，左手则竖立在身前，口中飞快诵念神秘咒语。

    他身上金光顿时大盛，恍如一轮东升的旭日，璀璨夺目之极。

    原本已经濒临崩溃的大五行混元法阵突然一亮，每一道阵纹都绽放耀眼光芒，比之前更胜，尤其诡异的是其中竟然夹杂了丝丝血芒，竟然停止了崩毁。。

    下一刻，隆隆之声大响而起，巨大的五色漩涡重新闪现而出，将狰狞魔神笼罩在了其中。

    这一连串的施法说来复杂，实则眨眼间便完成，六只飞射而出的拳影也被五色漩涡罩住

    观月真人不知用了什么办法，不仅将大五行混元阵重新催动，而且威力更胜先前数倍，一股庞大巨力从阵内涌出，竟将狰狞魔神和六只拳影尽数禁锢，一时动弹不得。

    “观月师叔，你施展了红莲化元断灭大法？这如何使得，快停下！”青莲仙子看到观月真人的情况，面色大变的惊呼出声。

    沈落听闻此话，目光一动，心神立刻沟通黑熊精，向其询问红莲化元断灭大法是何种神通。

    “红莲化元断灭大法是本门一位红莲祖师创下的秘法，能将一身精血和魂魄燃尽，化为无俦大能，发挥出数倍的战力，不过施术之人最后也会精血枯竭，魂飞魄散而亡，永远失去进入轮回的机会。”黑熊精叹道。

    沈落听了，面露黯然之色。

    其他三人听闻青莲仙子此话，也都神色一变，却没有出言阻止。

    如今情况危机，观月真人若不用此法拖住狰狞魔神，所有人都要死在这里。

    观月真人对青莲仙子的话恍若未闻，继续诵念咒语，身上金光越发明亮，只是其脸颊开始变得澄澈莹润，微微透明起来。

    他低喝一声，左手竖起一指，冲下方凝重一划。

    周围空间一声晴天霹雳，五色漩涡滚滚一凝，瞬间化为赤，金，蓝，绿，黄五个巨环。

    五个巨环随即迅疾一缩，如同刑具般紧紧勒在狰狞魔神的脖颈，胸腹等处，深深陷入其中。

    狰狞魔神勃然大怒，六条手臂抓向五环，身下漆黑魔焰更飞卷过去，试图将其毁掉。

    可这五环是观月真人以红莲化元断灭大法，催动大五行混元阵形成，威力绝大，狰狞魔神手抓火烧，一时竟也无法毁掉。

    就在此刻，魔神旁边白光闪过，一个白色小瓶凭空出现，然后一道身影从里面飞射而出，正是马秀秀此女。

    沈落眉头一皱，观月真人，青莲仙子等人也是一惊。

    只是现在所有人都在处于法阵内，无法分身对付此女。

    “恭喜魔神大人重临人间！”马秀秀看到眼前情景，面上也现惊愕之色，但立刻便隐去，对狰狞巨魔俯身拜倒。

    “你来的正是时候！快将斩魔剑给我，破开这些禁制！”狰狞魔神看到马秀秀，眼中顿时一喜，立刻说道。

    马秀秀闻听这话，面色微僵。

    “怎么，你担心我贪墨你的宝物？还是说事到如今，你打算反叛于我？”狰狞魔神缓缓说道，声音冷得就如同千年寒潭中吹出的阴风。

    “属下不敢，斩魔剑在此，请魔神大人取用。”马秀秀身体一颤，急忙取出一物，两手托到头顶。

    沈落远远瞧见，瞳孔一缩。

    那是一柄暗金色古朴长剑，可惜从中断了一截，却是一柄残剑，仍然散发出一股浩大至阳的堂堂正气。

    不过此剑的近半剑身被一股浓郁血色侵染，似乎被某种邪法祭炼过，又散发出一股至阴至邪的气息。

    “这股堂堂正气和阴邪之力兼备的气息，看来马秀秀先前使用的血色长剑就是此物，想不到是一柄残剑。”沈落心中暗道。

    “斩魔剑？不好！沈小子，别管法阵了，现在观月真人用红莲化元断灭大法催动此阵，护阵之人少你一个也无碍，快出手阻止那魔神拿到那柄残剑！”黑熊精急声喝道。

    沈落虽然不明白黑熊精为何如此激动，但他对黑熊精还是颇为信服，立刻脱阵而出，化为一道蓝光直扑马秀秀。

    飞扑的同时，他翻手取出紫金铃，全力催动。

    “轰隆”一声大响，紫金铃三铃齐动，风火烟齐喷而出，罩向马秀秀。

    “紫金铃？宝物虽好，可惜你修为太弱，根本发挥不出它的威力。”马秀秀没有反应，那狰狞魔神却冷笑一声，身下黑色魔焰嗖嗖射出两道，一道挡在风火烟之前，二者竟然相持在了那里。

    【看书福利】关注公众。。号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

    另一道如电卷向沈落，一晃便到了身前不远处，一股腥臭之气扑面而来。

    沈落见识过这魔火的厉害，心中一寒，不敢硬接，急忙闪身躲开。

    这么略一耽搁，魔神右手一招，马秀秀手中的残剑顿时飞射而出，落入其手中。

    沈落眼见此景，叹了口气，闪身飞射而回，重新落在祭坛顶端。

    “沈道友，这大五行混元阵需要我等六人合力催动，你怎能随意离开法阵？”青莲仙子有些责怪道。

    “不，沈小友刚刚做的很对，想不到斩魔剑竟然出现了！可惜我发现的晚了一步，没能助小友一臂之力。此剑落入那魔神手中，看来这五行环困不住他了。”沈落并未开口，一旁观月真人面色难看无比的说道。

    ，