    沈落先来到西市，走进了一家名为天工阁的商铺前。

    这家商铺里的货架上摆放着刀，剑等各类武器，却是一家经营炼器生意的商铺。

    要去捉鬼，需要做些准备，首先便是要准备一件能够存放鬼物的法器，否则捉到了也是白搭。

    沈落如今对于西市各类商铺已经有了一些了解，单就炼器生意而言，最大的商家是轩辕阁。

    不过轩辕阁和聚宝堂关系匪浅，他不想过多涉及，这天工阁也是炼器生意中很有名声的一家，应该能买到他需要的法器。

    天工阁内面积很大，柜台货架皆是用珍贵的红杉木打造，上面摆放的法器虽然被禁制笼罩，仍然传递出丝丝灵力波动，品级都不低的样子。

    沈落眼见此景，暗暗点头，觉得找对地方了。

    “这位客官，您要什么法器？本店的东西皆是由炼器大师打造而成，质量绝对有保证。”一个青衣侍从迎了上来。

    “可有能够收纳鬼物的法器？我只要精品，次货就不必拿出来了。。”沈落也没有废话，直接说道。

    青衣侍从被说的一怔，仔细打量沈落神情，确定对方不是在开玩笑后，知道遇上了大主顾，脸上露出灿烂的笑容，忙将其请进内部的雅间。

    两个侍从奉上灵茶，又端来许多奇异水果。

    沈落能感受到这些水果中蕴含的充沛灵力，显然都是灵果，不过他不愿在陌生地方吃任何东西，自然没有去动这些灵茶灵果。

    过了一会，雅间门户一动，之前那个青衣侍从带着一个身穿青色绣袍的少女走了进来。

    “表小姐，就是这位贵客想要购买法器。”青衣侍从袖袍少女恭敬的说了一声，很快退了出去。

    沈落抬眼打量来人，这个绣袍少女看起来十八九岁年纪，面如桃花，明眸皓齿，颇为美貌。

    只是此女神情冷淡，漫不经心的瞥了沈落一眼，似乎并不怎么在乎的样子。

    “是你要买收纳鬼物的法器，还只要精品？敢来天工阁说这种话，阁下口气不小啊。”绣袍少女冷冷开口。

    “我只是说出自己的要求而已，这笔买卖贵阁若是不想做，本人转头就走，西市内的法器商铺可不止天工阁一家。”沈落同样语气不悦。

    绣袍少女在天工阁地位超然，人也长得漂亮，何曾有人这么和她说话，眸中怒色涌动，但随即强行按捺下去。

    “镇压鬼物的精品法器，本阁自然是有，不过每一件价钱都贵的吓人，可不是二三十块仙玉就能买下的。”此女嘴角露出一丝轻蔑笑容

    “只要东西好，价钱不成问题。”沈落平静的说道。

    绣袍少女听闻这话，看向沈落的视线终于认真了几分，眼珠微微一转。

    “既然阁下这么说，那就请稍等一下。”绣袍少女口气温和了很多，起身走了出去。

    不过片刻之后，此女便走了回来。

    就这一会的功夫，少女竟然换了一身水绿色的衣衫，更有一股清幽香气从其身上散发而出，非常好闻。

    沈落眉梢一动，上下打量少女两眼，眼睛眯了一下。

    在少女身后跟着一个侍从，将手里捧着三个木盒放在桌子上，行了一礼后，很快退了出去。

    “让道友久等了，小女子还没有自我介绍，在下花蕊，刚刚言语不当，还请道友见谅，不知道友贵姓大名？”少女在沈落旁边的座位上坐下，一改之前任性无礼的样子，娇柔的说道，声音婉转动听之极。

    “在下一介散修，初次来到长安城，就是说出姓名，阁下也不知道，不提也罢。”沈落不动声色的说道。

    “道友说的是，是小女子多嘴了，我们先看看这些法器吧，我天工阁的法器，样样都是精品。”花蕊目光一转，嫣然笑道，然后抬手一一打开了三个木盒。

    第一个木盒内是一个黑色钵盂，丝丝诡异的黑雾环绕着钵盂，更散发出一股阴寒气息，使得附近空气温度骤降几分。

    第二个木盒内是一个黑色草人，头顶，胸口，丹田处各扎着一根银色小针，看起来有些神奇。

    最后一个木盒内放的却是一只黑色小袋，似乎是用某种蟒皮炼制而成，上面隐约能看到许多细密的鳞片。

    此袋看起来是使用了很久的旧物，袋子边缘处都有些磨损的痕迹，袋子上绣着一个银色骷髅图案。

    “道友请看，这第一个木盒中的是聚阴钵，乃是用一大块玄阴石，由本阁的一位炼器大师花了三天三夜炼制而成，内蕴五重禁制，能够收摄镇压辟谷中期以下的所有鬼物。”花蕊介绍道。

    沈落拿起黑色钵盂，运起九九通宝诀略一反应，里面确实有五道禁制，颇为神妙。

    只是他这次要去捉的鬼物，修为起码要达到辟谷期巅峰才有用，这聚阴钵显然有些不够看。

    “道友觉得此钵不行的话，再看看这丧魂草偶，此物蕴含六道禁制，乃是中品法器的极限。”花蕊见沈落似乎看不上吸阴钵，忙介绍第二个黑色草偶。

    “此物能困住什么修为的鬼物？”沈落拿起草偶，再次催动九九通宝诀感应，口中问道。

    “这丧魂草偶三道禁制位于偶身，三根银针上也各自附带一层禁制，将鬼物吸附其中后，再以三针定其穴窍，足可禁锢辟谷后期的鬼物。”花蕊说道。

    “辟谷后期？仍然不够，你们可有能禁锢辟谷巅峰鬼物的法器？”沈落眉头一拧后直接问道。

    “辟谷期巅峰？”花蕊妙目一动。

    “没有吗？”沈落面色微沉。

    “道友误会，我刚刚只是在感慨，镇压鬼物的法器对材料要求很高，炼制不易，本阁也没有多少，道友若是前些时日过来，本阁恐怕也没有满足你要求的东西，但真是巧了，本阁三天前从一位散修手中收购到了这件乾坤袋法器，正好满足道友的需求。”花蕊笑着解释到，拿起最后木盒内的黑色小袋。

    “哦，此物有何特异之处？确定能够禁锢辟谷巅峰的鬼物？”沈落看向黑色小袋，将信将疑的问道。

    ，