    “田道友，你真的已经了解清楚这个法阵吗？事关我等生死，可大意不得。”儒袍老者有些不放心的问道。

    “方道友放心，在下其实对于法阵是有些研究的，这云垂阵守字诀的第一变是从坤位转到震位，困字诀的第三变是离位转到乾位，灭字诀的第五变是巽位到兑位，可对？”沈落淡淡一笑，说道。

    “哈哈，看来田道友果然精通法阵，在下佩服，既然如此，事不宜迟，我们快走吧。”儒袍老者愣了一下，然后哈哈大笑。

    一行六人立刻前行，进入前面一条通道。

    儒袍老者当先带路，飞快的在一条条通道内穿行，小半日后来到一间普通的石室内。

    这间石室深处也有两条通道，通往其他方向，儒袍老者没有理会，径直来到房间的角落。

    那里的墙壁上凸起了一块黑色石块，除了表面有些暗红色的痕迹，看起来没有任何特殊之处。

    “就是这儿了，二弟，按照计划行事。。”儒袍老者仔细端详了黑石几眼，面露兴奋之色，转头对那白袍青年说道。

    白袍青年立刻答应一声，翻手取出一个暗红皮袋，里面装着一些液体，散发出刺鼻的血腥气。

    沈落眼见此幕，眉头微蹙。

    “通往后殿的道路被封印封住，那封印就在这块黑石内，名为血阴封，需要用鲜血灌注其内才会显现。”儒袍老者解释道。

    沈落闻言，缓缓点头。

    白袍青年将皮袋倾倒，一股鲜血血水从里面流出，倒在黑石上，发出哗哗轻响。

    黑石上的那些红痕缓缓变得鲜艳起来，黑石其他地方也浮现出道道红纹。

    其他几人眼见此景，面上露出欣喜之色。

    一袋鲜血倒完，黑石上浮现出一个缩略般的阵法图案，如同蜘蛛网一般，丝丝明亮血光从上面绽放，发出噼里啪啦的轻响。

    “封印显现出来了！诸位，一齐攻击这封印，只有将其打破，才能进入后殿！”儒袍老者大喝一声，抬手一挥。

    那只火云葫芦再次浮现而出，赤光一闪之下，一片火红砂砾从里面飞射而出，排列成一条数丈长的直线。

    儒袍老者两手一搓，往高空一扬，一团团赤红火焰顿时从砂砾上冒出，彼此连接在一起，凝成一柄数丈长的血刃，呼啦一声斩向黑色石头。

    那白袍青年此刻也纵身后退，两手一扬。

    一团耀眼灰光从其袖中飞出，里面却是一枚灰色飞轮，两边全部都是锋利的锯齿，急速旋转，发出呜呜的锐啸，打向黑石。

    旁边红裙少妇也从怀中取出一物祭出，却是一只银光闪闪的圆环，绽放出一片星辉般的银色光芒。

    “去！”

    少妇玉手一扬，银色圆环飞射而出，划过一道银色弧线，速度快得惊人，一下超过了白袍青年的灰色飞轮，砸向黑色石头。

    站在最后的独目大汉和豹头凶汉两手同时一举，两道乌光从他们身上射出，却是两口几乎一模一样的长柄战刀，刀身铭刻两条黑色蛟龙图案，似乎两件成对的法器。

    两口战刀一飞出，立刻靠拢在一起，上面的乌黑光芒立刻大放，形成两道蛟龙般的刀光，交叉斩向黑色石头。

    其他人都动手了，沈落自然也不好闲着，法力注入手中青色短斧，一道道密集的青色电弧在短斧上现出。

    他抬手虚空一劈而出，数十道青色雷电射出，彼此凝聚到一起，形成一道丈许长的青色雷电斧影，一闪而便跨过数丈距离，斩在黑石之上。

    黑石上的法阵似乎感觉到了威胁，血光大盛，呜呜急速运转，和六人的攻击硬碰了一下。

    “轰隆隆”一连串的巨响炸开，整个石室也为之剧烈颤抖，地面也强烈起伏了几下，好像地震一般，大片的碎石尘土簌簌而下！

    黑石上的血光一下击散了大半，残留的血光也仿佛狂风中的火焰，疯狂闪动，可最后还是稳定了下来。

    不仅如此，黑石上的阵纹闪动，那些血光飞快变得明亮，大有恢复旧观的趋势。

    “这法阵坚固异常，单靠普通的合力攻击恐怕难以破解，布云垂阵！田道友你的修为最高，以你为主！”儒袍老者眼见此景，面色骤变，目光连闪几下后，断然喝道。

    说话之间，他翻手取出一柄白色小旗，和之前给沈落的一模一样，闪身站到了沈落身体的一侧。

    邙山五友的其他四人闻言，虽然有些不太满意让沈落作为法阵中心，但现在事从权宜，也都没有多说什么，各自取出一柄白色小旗，站在了沈落四周，运转云垂阵。

    沈落眼见此景，也取出自己那柄白色小旗，运转法力注入其中。

    不多时，六团白光从六人手中的小旗上绽放而开，彼此连接在一起，形成一个白色光圈，将六人罩在其中。

    沈落身处阵中，虽然面色如常，心中却颇有些惊讶。

    他之前虽然看过了阵图，可法阵真正运转起来，还是让他有些意外，这云垂阵还真是颇有些精妙之处，法阵一开后，如同打开了一条通道，将六人法力互相连通。

    任何一人法力出现衰弱，其他人立刻可以支援，而且六人法力可以集中到一人身上，使得那人法力暴涨，在瞬间施展出强大攻击。

    只是这五人既然号称邙山五友，平素行动都是五人为主，这阵法对其而言倒有些不太实用。

    思量间，邙山五友神情肃穆，摇动手中小旗，不断运转法阵之力。

    沈落眼睛微微睁大，只感觉五股法力滚滚汇聚而来，注入他的体内。

    他体内法力猛然暴涨数倍，如同怒涛般在经脉内流窜，将所有经脉都撑的鼓起，幸好他之前服用了拓脉丹，稳固了体内经脉，否则未必能承受这股力量的加持。

    “轰”一股庞大威压从他身上爆发，周围空气都震动起来。

    “喝！”

    沈落长啸一声，催动手中青色短斧，一道道粗大了数倍的青色电弧在斧面上现出。

    一阵噼里啪啦的雷电轰鸣声爆发，整间石室内刹那间充斥了风雷之声。

    他身体也被青色雷光淹没，浑身上下雷光缭绕，犹如雷神降世。

    ，