    沈落真仙中期的强横修为飞快降低，几个呼吸后，重新恢复了出窍中期的境界。

    他全身经脉突然一齐震颤，气血倒灌入心，所过之处犹如刀割般剧痛难忍，胸口更猛然剧痛起来，以他心志之坚韧，也忍不住闷哼一声，差点晕了过去。

    聂彩珠急忙上前，扶住沈落的身体，并催动杨柳枝，一道绿光没入其体内。

    沈落身上绿光闪烁，体内剧痛顿时缓解不少，对聂彩珠微微点头。

    而那道粗大金光飞射而回，融入祭坛上的黑熊精体内，黑熊精的修为气息飞快暴涨，很快恢复到真仙中期，只是看起来非常萎靡。

    “父亲！”小熊怪从远处飞了过来，落在黑熊精身旁。

    “我没事，休息一段时间就好。”黑熊精摇了摇头，示意小熊怪不要大惊小怪。

    观月真人转身勉强祭坛，掐诀一点，一道绿光脱手射出，其中隐含丝丝血光，一闪而逝的出现在黑熊精身前，注入其体内。

    黑熊精身上绿光闪动，面上更泛起一层血光，萎靡的神情顿时也恢复不少……

    “观月师叔，您不要再使用法力了！我们快去金莲池，或许还有办法。”青莲仙子急切的说道。

    沈落抬眼望去，观月真人的气息已经开始减弱，全身各处都澄澈莹润，微微透明，显然距离彻底虹化已经不远。

    看到此幕，他心中不禁一痛。

    “红莲化元断灭大法一旦施展，不将精血神魂彻底燃尽，绝不会停止，能够保住普陀山的基业，我已经心满意足，哈哈……”观月真人哈哈笑道。

    青莲仙子等人眼中隐现泪花，远处的普陀山弟子也朝这边飞了过来。

    “哭哭啼啼像什么样子，你们先出去吧，大五行混元法阵在之前的大战内有些损伤，趁着还有点时间，我去看看能否修复。”观月真人蓦然拂袖一挥。

    五色祭坛光芒一盛，耀眼的五色光芒充斥了所有人的视野。

    下一刻，所有人只觉眼前一花，重新出现在普陀山上。

    天空的魔云已经消失无踪，晴空万里，说不出的明媚。

    沈落转身望向身后虚空，低声诵念了一声佛号。

    “此番我普陀山大劫，多谢诸位道友鼎力相助，我在此拜谢，宗门内还有些事务要处理，还请诸位道友先回住处小住几日，等普陀山事务处理完，再对大家进行一些补偿。”青莲仙子深吸一口气，压下心中伤感，越众而出，扬声说道。

    在场其他门派之人均没有异议，纷纷离开此地，返回各自住处，人数赫然少了三成之多。

    沈落看到此景，目光为之一闪。

    这些人都是各派精英弟子，损失如此惨重，普陀山要平息各派愤怒，只怕不易。

    不过此事和他无关，正要返回住处，一道高大身影挡在了前面。

    “沈落，此番普陀山大劫，多蒙你相助，我在此拜谢，只是龙女宝宝的死因，我会继续调查，若让我查到真的是你所为，就算你对我派有恩，我也要向你讨还一个公道！”高大身影正是小熊怪，冷声喝道。

    沈落一怔，连番剧变下，他都几乎忘记了此事。

    “阁下尽管去查便是。”他点点头。

    小熊怪哼了一声，转身走开。

    “表哥，小熊怪性情鲁直，而且他对那龙女宝宝颇有情义，这才数次冒犯，还请你勿怪。”一旁的聂彩珠说道。

    “这倒不会，我对小熊怪这种直来直去，毫不矫情的性格并不讨厌。不过我有一事想问你，是关于那龙女宝宝的。”沈落嘴角露出一丝笑容，将取紫金铃的过程和聂彩珠说了一遍。

    “龙女宝宝是否对大唐官府的人有些成见？为何我一说自己是大唐官府之人，她就如此愤怒，非要和我拼个死活？”沈落最后又问道。

    “此事我倒是恰好知道，师傅曾经和我说过，当年龙女宝宝得道后，因贪念信仰之力，私自前往大唐，显露神通，震慑百姓，强求供奉，之后被大唐官府的修士击败擒下，送回普陀山。普陀山又惊又怒，将龙女宝宝镇压到了潮音洞，让其看守潮音洞。不过龙女宝宝性格偏执，直到现在仍然不认为自己有错，反而对大唐官府弟子痛恨异常。”聂彩珠说道。

    “原来是这样，真是不知天高地厚。”沈落微微冷笑。

    “沈兄，你没事吧？”就在此刻，白霄天从远处走了过来。

    他全身衣衫破损，满脸疲惫，只是其神情高昂，似乎在之前的大战中有所突破。

    “我没事，看白兄的样子，似乎有所得？”沈落笑道。

    “沈兄言重了，只是对化身寺的金刚伏魔大法有些感悟吧，这点成就和沈兄你没法比。”白霄天微微摇头。

    沈落身上有伤，三人也没有在此多说，很快回到沈落的住处。

    聂彩珠不放心，又催动杨柳枝，接连施展了好几个恢复法术，这才停手。

    “我没事了，表妹和白兄，你们今日连番争斗，元气也消耗了不少，都休息一下吧。”沈落摆了摆手，说道。

    聂彩珠和白霄天确实都有些疲累，也没有离开，就在沈落的住处各自寻找地方，盘膝坐下，闭目休养起来。

    而沈落在内室坐下，没有立刻休息，翻手取出两物，正是那件黑色魔甲和斩魔断剑。

    他将黑色魔甲拿在手中，仔细观察起来。

    此物坚不可摧，但摸起来却颇为柔软，而且异常光滑，仿佛又一层无形气流在其表面游动，没有半点受力的感觉。

    沈落眼睛发亮，一掌拍在上面，发出“噗”的一声轻响，铠甲一点事情没有，附近地面却是“轰隆”一声，出现一道道裂痕。

    铠甲上的无形气流竟然将他的掌力卸开，转移到了周围。

    “好铠甲！”沈落一喜。

    唯一有些可惜的是，铠甲被至阳神雷轰出了不少裂缝，让此铠多出了许多破绽，若是遇到高手，针对这些破绽攻击，铠甲便无法转移。

    “是了，怎么忘了此物。”沈落抬手一挥，身旁紫光闪过，那个紫色圆珠浮现而出，一张诡异的人脸图案出现在上面，张口一吸。

    一股紫光射出，卷住了黑色铠甲，“嗖”的一声，将这幅铠甲吸了进去。

    沈落用先天炼宝诀祭炼这紫色圆珠后，已经弄清了此珠的功效，此珠名为“幽灵珠”，乃是用一颗魔族强者的头颅，炼制出的魔宝。

    此珠的神通倒也简单，是能够吞噬魔气，将其存其中，必要的时候可以放出，辅助施展战斗。

    这珠身内蕴含了非常精纯的魔气，那黑色魔甲放在其中用魔气温养，或许能自动修复一二。