    三界某处无边黑暗之地，一尊巨大身影端坐于此，周围黑暗太过浓郁，看不清真身，只能看到一对血红色的巨目闪动着无尽的冷光。

    就在此刻，血红巨目突然微微一抬。

    “呵呵，竟然做到了！小秀儿，你果然没让我失望。”巨大身影发出呵呵轻笑，整个黑暗之地都随之隆隆震颤。

    巨大身影手臂一抬，朝着前方虚空一点。

    无比幽暗的黑暗空间内，一团红光缓缓现出，里面浮现出一处异常模糊的画面，似乎是一片蓝色水域。

    ……

    血色骨片出现后，炎魔神双目立刻被茫茫血光尽数占据，再无一丝一毫的自主灵性。

    与此同时，炎魔神全身的紫黑魔纹光芒大盛，一股黑色光浪从中爆发而出。

    此魔体表的厚厚蓝色冰晶立刻浮现出无数裂纹，然后轰然炸裂迸射。

    黑色气浪继续汹涌爆发，瞬间席卷周围数十丈的范围。。

    近在咫尺的沈落顿时被波及，一股巨力怒涛般袭来，他的护体灵光迅速瓦解，面色一变下急忙施展乙木仙遁，身上一道绿光闪过，整个人再次瞬间消失不见。

    炎魔神对沈落的消失毫无反应，血红双目只盯着那朵红色火莲，眸中血光微微闪动。

    下一刻，炎魔神双眉间的骨片上血光再次一盛，无数道血色晶丝从其中射出，打在红色火莲上。

    只听锐啸之声大响，红色火莲眨眼间就被洞穿了个千疮百孔，内部火力大量流失下，飞快缩小起来，几个呼吸后更砰的一声碎裂飘散。

    “那血色晶丝是什么攻击？竟然能轻易摧毁至纯火莲！”周围五色灵烟深处，沈落远远看到此幕，面色不禁一变。

    【看书领红包】关注公。。众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

    身为紫金铃的操控者，再没有人比他更清楚至纯火莲的威力是何等惊人，刚刚若是击中魔首，一切就都结束了，竟然被那些血色晶丝轻描淡写的破掉了。

    他此刻嘴角流出两道血痕，显然其之前虽然及时传送走，仍然受了不轻的伤。

    沈落取出一枚疗伤丹药服下，正要催动紫金铃，继续发动攻击。

    轰隆一声巨响突然响起，不知从何处传来，整个空间各处涌现出一片片万花筒般变幻莫测的白光，并且飞快闪动不已。

    沈落神色一变，那些白光是此地禁制光辉，这是有人在撼动潮音洞禁制？是什么人？

    他正想着，又是“轰隆”一声巨响传来，比之前更大。

    空间内的白光剧烈震荡，竟然有飘散的趋势。

    巨响未消，第三声巨大轰鸣再次传来，比前两次要响的多，其中更夹杂着巨大的破裂之音。

    空间内的白光竟然飞快崩溃，而后化为无数白色光点飘散。

    沈落瞪大眼睛，此地对于神识的禁锢之力突然消失，他的神识终于能离体扩散。

    下一刻，他的眼睛立刻眯了起来，冷芒闪动的望向前方的炎魔神。

    神识能自由施展，他也清楚感应到炎魔神身上的气息境界，达到了真仙后期，而且无限接近太乙境界。

    不过此魔现在不知为何静静站立在那里，没有任何举动，对周围禁制被破也毫无反应。

    沈落暗感奇怪，掐诀一点紫金铃，眉头突然一皱，身形向后倒射而去，很快飞出了五色灵烟范围。

    数道遁光从远处射来，落在他身旁，正是聂彩珠，黑熊精等四人。

    “你们怎么出来了？”沈落望向四人，语气微责的说道。

    “聂丫头听我说了外面的情况，又知道你受了伤，不顾一切要过来这边，我如今修为大减，可拦不住她。”黑熊精无奈说道。

    聂彩珠没有说话，看了沈落流血的嘴角，口中立刻念念有词，一挥手中杨柳枝。

    一根柳条虚影飞射而出，没入沈落体内。

    沈落身上一阵绿光荡漾，先前受到的冲击之伤顿时痊愈了大半，法力也恢复了一些。

    就在此刻，五色灵烟深处，炎魔神豁然转头朝沈落这边看了过来，已经毫无灵智的血红双眸突然泛起丝丝波动。

    “杨……柳枝……”炎魔神口中有些急艰难的吐出这三个字，巨大身形一晃化为一道残影，朝着沈落那边射去。

    沈落正要和几人说话，脸色突然骤变。

    “别反抗！”他蓦然大喝出声，身上金光大放，其中现出一道巨大天册虚影。

    一股金光从中射出，笼罩住聂彩珠四人，猛然发力收摄四人。

    只是天册虚影收摄活物异常困难，四人身体只是一颤，并未被收入天册空间。

    身后五色灵烟剧烈一涌，一道巨大身影从中射出，正是炎魔神如电扑来，血红眼睛死死盯着聂彩珠手中的杨柳枝。

    其额头血色骨片血光大盛，无数道血色晶丝再次喷射而出，直奔聂彩珠而去。

    “给我收！”沈落清楚知道那血色晶丝的可怖威力，双目圆瞪，体内法力蜂拥注入玉枕内，增强天册虚影的收摄之力。

    他先前虽然借调过梦境的修为，但都是立刻用于战斗，玉枕内从未有如此庞大的法力注入其中，并下意识用上先天炼宝诀。

    玉枕中的神秘禁制被一冲而开，轻易炼化大半，枕内的天册虚影迅疾凝实，几乎化为实质。

    沈落眼睛突然瞪大，似乎发现了什么，整个人呆立在了那里。

    而笼罩在聂彩珠等人身上的金光陡盛十倍，几人身形一个模糊便从原地消失，那些血色晶丝顿时打了个空。

    炎魔神大怒，手臂闪电一动，两只遍布无数魔纹的硕大拳头就出现在沈落身前，狠狠一捣而下。

    先前被至纯火莲焚毁的右手，竟然不知何时恢复如初了。

    他双拳上黑芒大放，爆鸣声骤然间在沈落身周狂响而起，一股比先前强上倍许的巨力直接一涌而下，让其觉得附近虚空一紧，身躯一下变得沉重无比起来。

    不仅如此，炎魔神双拳上更透出两股浓郁无比的魔气波动，刹那间将附近数十丈范围内的天地灵气尽数震散，沈落周围顿时一丝木之灵气也无。

    施展乙木仙遁需要依靠周围虚空内的乙木灵力相助，如此一来他便无法依靠乙木仙遁之阵瞬移离开了。

    这炎魔神看起来虽然灵智全无的样子，但战斗本能仍在，一出手便找到了乙木仙遁之阵的弱点。

    然而沈落却对周围的情况毫无反应，仍旧呆立在那里，似乎放弃了抵挡一般。

    ，