    “紫心执事客气。”马秀秀平淡的笑了一笑，也没有和沈落他们解释什么。

    “秀姑娘来参加这次拍卖会，想要求购什么东西？”紫心执事带着三人朝里面走去，一面问道。

    “我没有什么打算买的，这次来参加贵阁的拍卖会，是这两位朋友要购买几样东西，我只是陪同而已。”马秀秀如此说道。

    “原来如此，不知二位道友如何称呼，想要购买何物？妾身可以提前为二位打点一下。”紫心执事闻言，面上有些动容，打量了沈落和谢雨欣一眼，习惯性的问道。

    “我二人只是两名散修罢了，姓名不说也罢，今日过来只是买些修炼上的用品罢了，不敢劳烦阁下。”沈落岂会向此人托底，淡淡说道。

    紫心执事见此，没有再多嘴询问，引着沈落二人往前，很快来到一处会场。

    这片会场空间面积极大，几乎堪比一些小型广场了，里面摆放了一排排的座位，足有数百个之多。

    在会场最前面有数十张红色方桌，上面摆放着许多灵果，茶水等物，每张桌子周围摆了几把红木大椅，显然是给贵客落座，和后面的那些拥挤的座位截然不同。

    “三位贵宾，在这边落座吧，距离拍卖台近些，能够看得也更清楚。”紫心将三人引到前面的一张方桌旁坐下，前方不远处便是拍卖的高台。

    此女又简单的为三人介绍了一下拍卖会的流程，给了三人每人一个写着号码的玉牌，很快便告辞离开，去招呼其他客人了。

    沈落看着手中的玉牌，上面写着三百零九的号码，略一注入法力，就能散发出光芒。

    “想不到在下一介散修，竟然能坐在这贵宾席，这都多亏了马姑娘的面子。”谢雨欣目光微微闪动的看向马秀秀，略带深意的笑道。

    她在长安待的时间比沈落长的多，明白轩辕阁拍卖会贵宾席代表的意义。

    “谢姐姐过奖了，不过是家中长辈在聚宝阁高升，长安城的道友看在长辈面上，给小女子一点薄面罢了。不知谢姐姐今日要买什么东西？”马秀秀笑着岔开了话题。

    二女似乎颇为投缘，很快聊到了一起，将沈落晾在了一旁。

    沈落也没有在意，自顾自的转首朝周围打量。

    此时距离拍卖会开始还有一段时间，会场内座位还没有坐满，只来了差不多一半的人。

    这些人服饰打扮不一，但大都面带兴奋，显然对轩辕阁拍卖会十分期待。

    “我方才听人说，今日化生寺，普陀山，还有大唐官府都会有人参加这场拍卖会？”沈落收回了视线，随意问道。

    “不错。化生寺的眠月居士，普陀山的青华仙子此刻就在长安城内，那位就是眠月居士，旁边的是大唐官府的金魁将军。”马秀秀下巴微抬，朝远处的一张红木方桌方向示意了一下。

    沈落和谢雨欣顺着其所指方向看去，那红木方桌后所坐之人身穿白袍，看起来四十岁上下，五官普通，手中拿着一柄白纸扇，颇为儒雅，正是马秀秀所指的眠月居士。

    此人身后站着一个颇为英俊的青年，也是一身白袍，似乎是其弟子。

    眠月居士旁边的另一张桌子后面坐着一个金发大汉，此人全身穿着一套看起来沉重无比的铠甲，整个人看起来好像一座金山般稳固。

    金魁将军是独身前来，没有带随行之人。

    沈落眼睛微微一眯，只觉眠月居士和金魁将军身上法力内敛，双眸内都闪动着一层荧光，那是神魂之力强大到一定程度才会产生的现象。

    这两人的修为，起码达到了出窍期。

    沈落略一打量很快便收回视线，以免被那二人察觉。

    “轩辕阁也向普陀山的青华仙姑寄出了请柬，若无意外，她应该也会出席。”马秀秀继续说道。

    沈落闻言，面色微沉。

    五百仙玉相对于一簇人品灵火的话，勉勉强强也够了，可来的高人越多，竞拍时的变数出现的概率就越大。

    “据我所知，这三位前辈修炼的都不是火属性功法，也不精通炼丹，炼器之术，参与竞拍灵火的可能性不大。”马秀秀似乎看出了沈落的心思，有意无意的说道。

    “希望如此吧。”沈落暗叹了口气。

    “沈公子，不知那忆梦符，你研究的如何了？”马秀秀迟疑了一下，还是问道。

    “还在参悟之中，暂时还没有什么头绪。”沈落摸了摸鼻子，说道。

    “没关系，是我有些心急了。”马秀秀眼中闪过一丝失望，立刻又恢复平静，浅笑道。

    “马姑娘你放心，我会尽力而为。”沈落说道。

    就在此刻，会场入口处一阵骚动，却是两女一男在两名轩辕阁执事的陪同下走了进来。

    当先之人是个中年美妇，一身青衣，容貌颇为秀丽，但浑身散发出一股寒冰刺骨的寒气，看起来非常高傲的样子。

    青衣美妇身后跟着一男一女两个人，男的英俊，女的俏丽，仿佛一对金童玉女。

    沈落面色微变，这一男一女不是别人，正是之前在宛丘城坊市遇到的那两名普陀山弟子。

    “青华仙姑来了。”马秀秀的声音从旁边传来。

    沈落心中念头电转，立刻微低下头，两手按在脸上搓弄了几下。

    他的手放下时，容貌已经发生了改变，化为一个方面细眼的青年。

    他施展的正是谢雨欣的捏骨易容之术，此术用于改头换面极为精妙，他当日一见之下就生出学习的念头。

    这段时间，沈落终于用神行甲马符的制符之法，从谢雨欣那里交换来此术。

    这门捏骨易容之术和黄庭经颇有异曲同工之妙，他有梦境中修炼黄庭经的经验，轻易便掌握了这门秘术，而且用的比谢雨欣更加精妙。

    他体内骨骼咔咔轻响，个头变矮了几分，身体宽度却扩大了一些，完全变成另外一个人。

    “沈公子，你这是……”马秀秀面露惊讶之色。

    “一点易容的小把戏，实不相瞒，在下和那两个普陀山弟子有些恩怨，若被他们认出，会有些麻烦。”沈落实话说道，目光朝那二人瞥去，见两人并没有注意到这边，暗暗松了口气。

    ，