    大梦主正文卷第八百一十七章意在仙杏“黑蛟王！你来我普陀山做什么？”青莲仙子看到来人，瞳孔一缩，寒声喝问道。

    她心中大为震动，因为大会中出了意外，普陀山内各处禁制都已经开启，这几个妖族是如何避过各处禁制的？

    高台上“唰唰唰”人影连闪，又显现出五六道身影，却是魏青和几个普陀山长老，修为都在大乘期以上。

    “怎么，我黑龙潭和你普陀山都位处南海之中，好歹也算是邻居，你们普陀山举行这么盛大的大会，我们特意前来捧场，青莲道友难道不欢迎，这可不是待客之道。”黑甲巨汉哈哈大笑，大步迈出，朝着下面落去。

    广场周围虚空连闪，浮现出红，蓝，白三层禁制光幕，上面符文流转，光芒四射，显然都是高明的禁制。

    黑甲巨汉面露不屑之色，身形依旧下落。

    “噗嗤”一声脆响，三层光幕组成的禁制和黑甲巨汉身躯一接触下，就纸屑般碎裂而开。

    黑甲巨汉身形落在前方广场之上，其他妖族也一落而下，站到广场之上。

    广场上各派弟子慌忙避开众妖，来到高台旁边。

    青莲仙子面上显现出一丝怒色，正要说话。。

    “几位妖族道友远来是客，我等自然欢迎，来人，给这几位准备席位。”旁边的黄童道人突然抬手阻拦住她的话头，淡淡说道。

    青莲仙子看了黄童一眼，眸中闪过一丝阴晦，没有说什么。

    “席位就不必了，我等来此是有事情和你们商谈，很快就要离开。”黑蛟王摆手说道。

    “哦，黑蛟王道友有何事情，但说无妨。”黄童淡淡问道。

    “今日你们普陀山召开仙杏大会，我自然是为了仙杏而来。”黑蛟王看向高台上的仙杏，舔了舔嘴唇，眸中闪过一丝贪婪。

    “想要仙杏？那估计要让几位失望了，今次仙杏树产量不佳，只结出了三枚，而且都已经规划了用途，没有富裕，几位如果真的想要本派仙杏，再等个几百年吧。”黄童含笑说道。

    “我等需要这仙杏是为了给龟道友抵御风灾大劫，可等不了，这里不就有一枚吗，我用一枚真仙妖丹和三根万年龙骨珊瑚换取此物，黄童道友和青莲道友应该没有异议吧。”黑蛟王看了身旁的驼背老者一眼后，拂袖一挥。

    其身前虚空光华闪过，浮现出一枚天蓝色妖丹和三根金色珊瑚。

    妖丹周围盘旋着一股蓝色气流，里面闪动着无数光点，好像天河星砂一般；而三根金色珊瑚形如龙角，散发出惊人的灵力波动。

    沈落眉头一皱，望向青莲仙子。

    黑蛟王取出的四件东西一看便知都是稀世珍宝，价值未必在仙杏之下，青莲仙子说不定会同意。

    “沈大哥放心，师父不会答应这等无礼要求的！”聂彩珠的声音在沈落耳中响起。

    沈落闻言，心中稍定。

    “这枚仙杏乃是仙杏大会的奖品，不可能拿来交易，几位慢走，不送！”青莲仙子冷冷开口，直接下了逐客令。

    “如此说来，青莲道友是不给面子了？”黑蛟王眼睛一眯，语气中透出一股威胁之意。

    “哼！看几位的样子，换取仙杏是假，前来捣乱是真吧。”青莲仙子森然言道。

    “哈哈！青莲道友这么说可就冤枉我们了，我等来此只是拿走这枚仙杏而已。”黑蛟王仰天大笑，一只手蓦然虚空一抓。

    他掌心黑光一闪，一只黑色蛟龙虚影浮现而出，朝高台猛扑而去。

    蛟龙虚影未至，一股奇寒之力便先汹涌而至，高台上的众人身体一寒，全身血液几乎要被冻住。

    “真敢动手！找死！”青莲仙子大怒，两手掐诀一引，广场附近的两座山峰轰隆一响，两座山峰上喷出无数银色雷电，劈在黑色蛟龙虚影上。

    蛟龙虚影上顿时被洞穿出无数孔洞，一声闷哼后，黑色蛟龙虚影轰然散去，虚空中的奇寒之力也随之飘散。

    不过那些银色雷电却没有消失，继续朝黑蛟王等妖劈去。

    与此同时，广场上空一声轰鸣，一盏七朵灯焰的金色灵灯凭空出现，无数金色火焰从上面飞卷而出，朝着黑蛟王等直扑而下，好像下了一场火雨。

    “七宝玲珑灯！”高台附近众人中有识货的惊呼出声。

    沈落目光一动，在来普陀山之前，他也做了一些功课，了解了一番这个门派，七宝玲珑灯是普陀山的一件镇山法宝，据说乃是观世音菩萨亲手炼制，拥有无穷威势。

    青莲仙子催动了这件法宝，看来黑蛟王等妖是讨不了好了。

    只是沈落有些奇怪，黑蛟王等人也太胆大包天了，竟然跑到普陀山宗门内部闹事，就算他们实力高强，但也不可能敌得过和整个普陀山数万年的积累吧。

    黑蛟王神情也凝重起来，张口一吐，竟喷出一面漆黑妖幡，哗啦一卷之下，一片厚厚的黑色妖云在上方凭空出现，将所有几个妖族都护在其中。

    妖云内有无数人，妖魂魄在痛苦挣扎，仰天怒吼，原本清朗明镜的广场瞬间变得愁云惨淡，阴气森森，好像到了阎罗地府。

    银色雷电，金色火雨打在妖云上，立刻发出无数霹雳爆裂之声，响彻整个天空。

    银色雷电，金色火焰爆裂而开，并且交织在一起，黑色妖云顿时被不断撕裂蒸发，飞快变得稀薄。

    青莲仙子掐诀施法，旁边的黄童也没有旁观，也施法相助，漫天落下的银色雷电和金色火雨更加密集，黑色妖云飘散的更快，眼看便要被彻底击穿。

    青莲仙子面上现出一丝喜色，正要加一把力，将这些妖族全力留下。

    就在此刻，她背后异变突起，高台上所有人的注意力都被下面的激烈冲突吸引，两道锐芒突然从站在青莲仙子身后的魏青身上射出，打在青莲仙子毫无防备的背上。

    噗！

    青莲仙子身体顿时被贯穿出两个血洞，口中鲜血狂喷而出，手中法诀顿时消失。

    黄童也被身后两道光芒袭击，却发出铛铛两声巨响，身体被打的一个踉跄，却没有受伤。

    从衣衫破损处看去，黄童身上穿着一件淡金色内甲。

    他手中法诀也散去，半空落下的银色雷电和金色火雨顿时停住。

    而高台其他地方，甚至下面的人群中此刻也突然惨叫连连，不少人被突然的攻击重伤。

    所有人刹那间乱成一锅粥，尖锐声，怒吼声响成一片。