    沈落接过灵符，上面曲曲折折绘刻了几道符文，弯弯扭扭，全无玄妙可言，好像信手涂鸦之作。

    他默运法力注入其中，符箓也没有一点反应。

    “在下定然照做，那第二件事呢？”沈落微一默然，将符箓收了起来，追问道。

    “至于第二件事，日后你若是听到铜铃作响，就要将你身上的一块翠绿玉石打碎。”灰袍老道继续说道。

    “翠绿玉石……”沈落再次愣在那里，是指翠绿玉如意？

    “不对，翠绿玉如意并非玉石所制，它用的材料是苍青玄晶，并非玉石，卦象上说的莫非是那件东西？”他神识没入琳琅环内。

    琳琅环的角落里摆放着一块翠绿之物，正是他在阴岭山古墓内得到的那件蕴含阴气的玉石。

    “那第三件事情呢？”沈落心中转着这些念头，继续问道。

    “第三件事，若有人为其父亲向你求饶，你不可心生恻隐，手下留情。”灰袍老道说道。。

    “我知道了，多谢大师指点。”沈落听了第三件事情，更加困惑，但出于对灰袍老道的信任，仍旧点头答应。

    “卦既算完，老道就告辞了。”灰袍老道起身朝外面走去。

    “不知大师您居住何处？小子日后定当前去拜访。”沈落急忙追了上去，问道。

    “何必问这许多，若是有缘，你我自会再见，若是无缘，又何须再见。”灰袍老道哈哈一笑，大步出门。

    “九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，这繁华表象下的暗流汹涌，任谁也难独善其身啊。”灰袍老道纵声高歌，引得茶馆内的客人纷纷举目看去。

    沈落停住了脚步，呆了一下，等其回过神来，灰袍老者已经不见了踪影。

    他追出茶馆，外面也没有了老道的身影。

    站在繁华的街道上，回想老道最后的那句话，沈落眼神有些恍惚。

    魔劫即将来临，不说这繁华的长安城，就是整个大唐，南瞻部洲，甚至诸天万界，都会被卷入其中，无人能够幸免。

    唉！

    他叹了口气，世事如此，自己今后何去何从呢？

    沈落默立了片刻，很快打去精神。

    不管未来如何，先做好眼前的事情吧

    他又变换了一个容貌，进了昌平坊，来到谢雨欣的隐秘居所，但这里已经人去楼空，外面那个叫周铁的铁匠也不见了踪影。

    沈落失望之余，也松了口气。

    看这情况，谢雨欣应该已经平安返回长安城，上次外出没有出事。

    只是此女这么一搬走，两人之间的联系便断了，今后不知何时才能相见。

    找不到谢雨欣，沈落也就没有在此多留，很快离开了昌平坊。

    接下来，他并未回家，而是来到之前遇到中年书生的地方，取出那枚龙鳞，给影蛊嗅了嗅。

    “找到这个人。”他低声说道。

    影蛊咕咕叫了两声，鼻子在空气里狠狠嗅着，然后四蹄一动，向前飞射。

    沈落嘴角露出一丝笑容，紧跟在了后面。

    片刻之后，他来到城内一条繁华坊区平康坊，在一家酒楼门前停住脚步。

    影蛊对沈落叫了两声，跳进了绿色小袋呢。

    “在这里吗？千金楼。”沈落看了一眼酒楼匾额，目光为之一动。

    他听说过这个酒楼，在长安城很有名，尤其楼中一道名菜‘葫芦鸡’，名臣魏征大人也赞不绝口，生前时常来吃，宫廷的宴席也传唤过这道菜。

    沈落对饮食颇有所好，一直想要过来尝尝，可惜都没得空，今日阴差阳错竟来到了这里，当即走了进去。

    现在正是吃饭的时候，酒楼里客人颇多，一楼大堂还有人在说书，一派热闹的景象。

    “客官，您里面请。”店小二急忙迎了上来。

    沈落目光便周围望去，很快便发现了那个书生，正坐在大厅角落的一张桌边自斟自饮。

    他没有立刻过去，找了一张空着的桌子坐下。

    “客官您要吃些什么？”店小二热情的问道。

    “给我来一个你们这里驰名的葫芦鸡，然后再来两个特色的小菜，一壶好酒。”沈落敲了敲桌子，说道。

    可店小二听了这话，面上露出一丝为难之色。

    “怎么，怕我没有钱！”沈落哼了一声，取出一锭银子放在桌上。

    “小人万万不敢这么想，只是我们楼里做葫芦鸡的掌勺师傅前几天撞鬼，就此一病不起，现在是几个小徒弟在后厨顶着，其他菜还好，可这葫芦鸡味道就要差几分了，客官您多担待。”店小二急忙赔笑的说道。

    “撞鬼？怎么回事？”沈落目光一凝。

    他来追踪那中年书生，竟然又遇到了闹鬼之事，长安城内的鬼患已经这般严重了？

    “这个小人不太清楚。”店小二挠头说道。

    “你们酒楼谁知道这个事情，烦请小哥帮我问一下。”沈落有心问清楚此事，取出一小块银子赏给小二。

    “我们楼里的伙计金不换是掌勺师傅的侄儿，他前几天一直请假，不过刚才我看到他了，客官你稍等，我这就去把他叫来。”店小二得了赏钱，乐呵呵的跑开。

    不一会，店小二就拉着一个十五六岁，青衣短打的少年过来。

    “客官，他就是金不换，闹鬼的事情他知道的最清楚，有什么话就问他吧。”店小二说道。

    “我还以为有什么事呢，又说这个，你们这些人烦不烦，就因为酒楼掌勺的是我叔叔，就一个个都来问我，我今天过来是向老板提前预支点薪给我叔叔治病的，不是来满足你们好奇心的。”叫金不换的小伙计似乎被很多人问过此事，一脸不耐烦的样子。

    “你和客人怎么说话呢。”店小二不满的训斥道。

    “无妨，金小哥孝心可嘉，你叔叔治病需要多少钱？这些可够？”沈落没有生气，取出一小锭金子放在桌上。

    店小二看得眼睛都直了，这锭金子起码有五六两，换成白银可就是六十两。

    金不换也瞪大了眼睛，不过随即摇头道：“多谢客官，您可真是太仗义了，您这钱我要不得，不过，您问的事，我肯定知无不言！”

    ，