    沈落双目如电，在四周飞快探查了一番后，惊讶地发现这金色锋刃每一柄的飞行轨迹都不尽相同，彼此相互交错，却能互不影响，在他的身外笼罩出了一层密不透风的刀网。

    不过，感受着金色刀网中传来的锋锐之气，沈落神色却始终淡然。

    眼看刀锋即将撕裂他的时候，沈落手掌轻轻一挥，身前顿时亮起一片金色光芒，一本金色书册凭空飞出，当中发散出万道金光，四下一卷，就将包围而至的锋刃尽数吸纳其中。

    白灵看到这一幕，眼睛都瞪直了，心中暗道，前辈有如此宝贝，带她进去也该不是问题，她也还想再看那壁画一眼。

    她的念头才刚起，前方呼啸之声忽然间大作，方才被吸纳一空的虚空之中，竟然再次泛起无数金光，数量赫然比先前更多。

    漫天金色刀锋笼罩而下，悬于沈落身前的金色书册上金光吞吐，再次将其席卷一空。

    趁此机会，沈落身形几个起落，快速朝着枯树方向冲了过去。

    只是此间天地的金色刀锋就好似无穷无尽一般，这一些方被收摄，新的锋刃便会不间断地浮现，数量比之方才就又增一倍。

    才刚前冲数步，四周的金色锋刃已经暴涨数倍，单凭金色书册上的光芒已经无法一次性全都收纳。

    不得已，沈落单手一推天册，令其飞向自己前方，另一手取出镇海镔铁棍，施展泼天乱棒挥打向四周，层层密集的棍影随即飞舞而出。。

    金色天册收摄大量锋刃，稍有残余下来的，也会被镇海镔铁棍一一打碎。

    白灵在外面看得眼花缭乱，更觉心惊肉跳。

    事实上，沈落的速度已经快到了极点，但仍是架不住这方天地的金色锋刃变得越来越密集，他的身上也难免浮现出越来越多的细小伤口。

    一开始，还只是衣衫破裂，出现许多纵横交错的口子，越往后去，那些刀口就变得越深，渐渐地沈落的身上也出现了一道道触目惊心的血红印记。

    只不过短短数丈距离，此刻却像是刀山火海一般难以跨越，而让沈落感到更加难熬的却不是这些速度越来越快，刀锋越来越密的金色锋刃，而是周遭天地间那种越来越强的无形的束缚之力。

    与那种身陷泥淖的感觉还不太一样，沈落只觉得自己周身缠绕着七八条幌金绳，虽然不吸取他身上的法力，却好似在另一端捆绑着一座万丈高山，令他每前行一步，就好似拖曳着山峰前行一寸。

    不过短短数息时间，沈落浑身已经出现了至少上千道口子，其中有至少一半在缓慢地渗着鲜血，将他整个人都几乎染成了血人。

    沈落的呼吸变得越来越沉重，每一次吸气时，都仿佛感觉四肢百骸之内，有一柄柄纤细无比的刀锋，在做着刮骨切肤之事，令他难以忍受。

    他只好在挥动镇海镔铁棍的同时，于体内不断运转大开剥术，来修复自身所受到的伤势。

    一步，两步，三步……

    沈落举步维艰，浑身浴血，已经几乎看不出人样了，阵外白灵只觉得头皮发麻，不敢再看，忙将视线移向了一边。

    过了好似一个世纪那般漫长，沈落终于来到了两截枯树前。

    他手握镔铁棍，奋力一挑，将地上横倒的那截枯树挑开些许，令下方那个黑漆漆的洞口显露了出来。

    沈落没有过多犹豫，只是用神念稍加探查了一下，就在周身笼了一层光芒，纵身跳了下去。

    洞口处白光一闪，他的身影旋即消失不见，而洞窟四周的种种异像也随之消散。

    白灵看着那边空荡荡的，在原地愣了一会儿，然后自顾自地找了一块地方坐了下来，等候沈落出来。

    可就在这时，她的头顶上方，忽然凭空裂开一道口子，一片阴影从中显露而出，顷刻间笼罩了下方大地。

    白灵心有察觉，仰头望去，双瞳顿时瞪大。

    只见一道乌黑光柱从高空骤然垂落，直接笼罩在了她的身上，白灵便只觉被一股山岳般的巨力砸中身躯，身子猛地趴伏在了地上，再也无法起身。

    乌黑光柱当中逐渐现出一道人影，其身形高大，身披黑色大氅，脸颊削瘦，棱角分明，鼻梁略带鹰钩，嘴唇纤薄，神情十分冷峻。

    “与你一同进来的那人族小子呢？”他一只脚踩在白灵的脸颊上，目光却望向了那座树洞。

    “进……进去了。”白灵感受到那人身上的压迫感，比沈落给她的还要强烈，颤声道。

    男子闻声，转身走向那片区域。

    白灵看着他一步一步走去，心里默默祈祷着：“走进去，走进去……”

    然而，就在男子即将踏入那片区域的前一瞬，他却停下了脚步，手腕一转，取出一枚黑色小刀，随手弹了出去。

    “嗖”的一声锐响。

    黑色飞刀在虚空中划过一道笔直轨迹，瞬间穿了进去。

    只是才飞出丈许距离，飞刀的速度就顿时慢了下来，四周天地间阵阵强烈波动再次涌起，比方才沈落进去时，来得更强横了几分。

    数百道金色光线纵横交错斩过，那柄黑色飞刀顿时应声碎裂，被割裂成了无数碎片。

    看着掉落在地的飞刀，黑氅男子眼眸微眯，脸上浮现一抹杀气，看向白灵，冷冷道：

    “你说面对如此锋锐的金锋，那个人族小子进去了？”

    “他真的进去了，我不骗你，他就是……”白灵连忙点头，将沈落进去的情形一五一十告诉了黑氅男子。

    “哦，没想到，此人身上竟然有如此宝物，这倒是意外之喜。”男子闻言先是一阵惊讶，随即面露喜色。

    白灵见状，心知自己说了不该说的话，但为了保命她也只能如此了。

    “放心吧，我暂时不会杀你，与其拼着受伤涉险进去，不如在此守株待兔，等他出来的时候，才是你们的寿终之时。”黑氅男子“嘿嘿”一笑，缓缓说道。

    白灵叫苦不迭，心中暗道，早知如此还不如像之前那样浑浑噩噩度日的好。