    沈落能够绘制出落雷符，定身符等高阶符箓，主要是因为梦境中的经验，单凭他在现实中的资质，就是苦练十年也未必能成。

    这忆梦符看起来比落雷符，定身符要复杂不少，就凭现在的他，绝无可能在短时间内绘制成功。

    “无妨，沈大哥你可以慢慢研究，只要能在一年内绘制出忆梦符就行。若最后仍是不成，小妹也绝不强求。”马秀秀闻言呆了一下，但很快语气坚定的说道。

    “既然如此，我便试试看吧。”沈落望着马秀秀渴求的眼神，断然拒绝的话语便也说不出口，只是颔首说道。

    “沈公子你此次来长安城，可是为了嘉年盛会？不知你想要购买何物？小妹可以助你一臂之力。”马秀秀看到沈落答应，神情也是一松，开口问道。

    “在下此次来长安，想要购买一种灵火，我听说此次大会上会出现此宝，不知是否是真的？”沈落心中一动，马秀秀身为聚宝阁之人，对于长安城以及嘉年盛会的了解，绝对远在谢雨欣之上。

    “这次嘉年盛会上确实会有灵火出现，是一百零八种人火之一的金阳玄火。”马秀秀眼中闪过一丝惊讶，随即说道。

    “金阳玄火！”沈落双目不禁一亮。

    对于这金阳玄火，他可是专门了解过的，是为数不多对其有用的人火之一，乃纯阳之焰，对于鬼物又很大的克制作用，用于炼制纯阳剑胚正合适。

    “这个消息虽然现在还没有流传出来，我也是偶然得知此事，不过以灵火的珍贵，沈公子若要争取此宝，需要多筹仙玉。”马秀秀略一迟疑，提醒说道。

    “在下还另有一事想要请教马姑娘，不知你是否认识高明的炼丹师？”沈落默然点头，又问道。

    “沈公子可算是找对人了，小妹刚好认识一位炼丹师，那位大人的炼丹之术在整个长安城也能排的上号，只是此人如今正忙于嘉年盛会的事情，恐怕无暇接见沈公子你。”马秀秀展颜笑道。

    “当真？”沈落闻言大喜。

    “自然，沈公子你有意的话，我这便替你去交涉，只是那位大人脾气比较古怪，不会轻易答应帮人炼丹。”马秀秀说道。

    “那就拜托马姑娘了，忆梦符我会全力尝试。”沈落立刻说道，虽然竭力控制，语气中仍然流露出一丝急切。

    马秀秀察觉到这一点，嫣然一笑，询问了沈落要炼制何种丹药，沈落也没有隐藏，称自己偶然得到了半瓶千年灵乳。

    两人交涉顺利，马秀秀没有在此多待，很快告辞离开。

    沈落将其送出院子，返回屋内，拿起记载了忆梦符的白纸继续揣摩起来，很快将此符的符文尽数记住，一些符文细微的转化也尽数铭记于心。

    由于符纸要求不高，他便拿起符纸符墨略一尝试，结果一连绘制了十张忆梦符，全部以失败告终，而且一点感觉也没找到。

    “看来现实中我的制符天赋没什么提高，还是要等入梦才能绘制这忆梦符。”他暗暗叹了口气，不再浪费时间尝试。

    一年时间内，自己只要入梦并在梦中成功绘制出这忆梦符，回到现实后就有成功的希望，不过那都是后话了。

    他现在还是要抓紧一切时间，画符赚钱。

    沈落拿过别的符纸符墨，继续绘制定身符，碎甲符等符箓。

    ……

    一个多月时间很快过去，一年一度的中元佳节终于到来。

    大唐朝廷城西崇安寺举行盛大的祭天仪典，当朝天子和文武百官云集，崇安寺内火光烛天，香飘四野。

    长安城内一些道观，寺庙也设下了祈福吉祥的道场和法坛，普通百姓人家亦纷纷设香台，祭先祖，焚纸锭，放河灯，超度亡魂，到处都是一副热闹非凡的情景。

    热闹了一整天，夜幕降临，城内非但没有安静下来，反而更加热闹，城中各处灯笼林立，城内河流中更漂起无数纸灯，增添了许多白日所没有的缥缈美感。

    一男一女并肩行走在热闹的街道上，正是沈落和谢雨欣。

    谢雨欣此刻身穿一件贴身黑袍，脸上戴着一块黑色纱巾，遮住了容貌，显然不想以真面目示人。

    “长安城果然不同凡响，比建邺城热闹多了。”沈落看着眼前情景，感叹的说道。

    “那是自然，不过这些都是凡俗世界的热闹情景，等到了西市，你就能看到真正的仙家胜境。”谢雨欣笑着说道，眼中满是期待。

    沈落微微点了下头，他对长安城西市也是慕名已久，这些天一直在昌平坊闭关绘制符箓，今日终于能够一睹大唐第一坊市的风采了。

    二人向前行进，很快来到一条很大的街区，街区入口处耸立一座巨大的牌坊，足有二三十丈，上面雕刻着一副龙虎相争的浮雕图案。

    一龙一虎均是高大威猛，仰天长哮，大有睥睨众生的王者气象。

    而龙虎牌坊之后的街区内商铺林立，可能现在是晚上的缘故，并没有多少人。

    “到了，这里面便是长安城西市。”谢雨欣驻足说道。

    “这里就是？”沈落一怔。

    眼前情景和他想的截然不同，闻名遐迩的长安西市就是这幅情景？

    “哦，这里设有禁制！”他抬头打量眼前的巨大牌坊几眼，马上又说道。

    牌坊之间的虚空中浮现出一道极淡的白色光幕，若非他眼力极佳，根本发现不了。

    “西市这里举办嘉年盛会，修士芸集，设下禁制是为了避免引起城内百姓骚乱吧。”谢雨欣说道。

    “是否要像宛丘城坊市那样，需要一些特殊的符箓辅助才能进去？”沈落回想起进入宛丘城坊市的情形，问道。

    “那倒不用，这里的禁制仅是为了遮挡异象而已，无须任何手段，直接可以穿过。”谢雨欣说着，迈步往前，身影触及白膜，直接融入其中，不见了踪影。

    沈落也有些迫不及待的紧跟骑上，身体融入白膜内。

    他只觉眼前一花，便出现在了一条宽阔的街道上，街道两旁是一座座商铺，每一座商铺都异常高大，而且装修的金碧辉煌，远胜长安城内的那些凡人商家。

    ，