    沈落只觉得手中的七星幡瞬间变得异常沉重，似乎瞬间从布幡变成了铁幡一般，几乎拿不住。

    他暗自运转小化阳功，双臂加力，这才勉强将其举起。

    就在此刻，罗道人一声低喝，手中桃木剑脱手射出，化为一道流星般的红光，快得不可思议，瞬间便跨越数丈距离，刺在七星幡上。

    幡面上的黄芒波动一起，桃木剑竟然没入其中，消失不见，不过桃木剑刺中的地方突然裂开一道缝隙，缝隙内漆黑一片，似乎连通某个黑暗之地。

    几乎在同时，一声凄厉惨叫从左边偏院内传来，是个女子的声音，似乎遭到了什么伤害，令马府众人身子都是一颤，纷纷互相靠拢了几分，大气也不敢出一口。

    沈落有了此前梦中经历，胆子早已磨练得非常人可想了，仍站在原地一动不动，只是眉头微微蹙起。

    这叫声虽然凄厉，却没有衰弱之象，显然对方虽伤未死。

    “不对啊！中了一剑，竟然不死！”罗道人也面露惊讶之色。

    就在此时，那惨叫之声突然转化成尖利怒吼。

    罗道人面色也为之一凝，两手掐诀不止，连连挥动，似乎在隔空催动桃木剑。

    左边偏院的竹林枯井内响起砰砰的碰撞之声，似乎有人在下面交手。

    井口涌出一团团污秽的黑气，院内立刻被一股森然寒气笼罩。

    主院这里温度也是陡降，一股冰凉气息迅速蔓延过来。

    院内的马家众人尽皆大惊，不知谁大喊了一声，所有人都惊恐的朝右边院子逃去，有几个人太过慌张，绊到在了地上，场面混乱无比。

    沈落看了狼狈不堪的马家人一眼，正要出言安抚他们不必害怕。

    就在此刻，他手中的七星幡的裂缝内咕咕一响，一股黑气从中涌出，竟一下子缠绕在他身上。

    他全身经脉立刻一阵冰凉刺痛，半边身体瞬间变得毫无知觉。

    沈落吃了一惊，可还没等他施法应对，体内阳罡之气感觉到侵入的鬼气，立刻自行运转护体。

    一股明亮红光从他身上绽放，弥漫全身，顿时将那些黑气隔开，身体的麻痹之感消散了大半。

    “糟糕！”

    沈落眼皮一跳，想起罗道人就在旁边，心中暗呼不妙。

    他此刻展现出的小化阳功，可远不只刚刚入门的程度。

    不过沈落心念电转，也没有收敛阳罡之气，身周红光流转，抵挡着周围的鬼气，眼睛瞟向旁边的罗道人。

    罗道人此刻两手车轮般掐诀，似乎正和对方斗得正激烈，没有注意这里的情况。

    “孽障，当真以为我除不了你吗？”

    罗道人蓦然厉喝一声，两手并指，飞快在对面掌心一划，鲜血顿时蜂拥而出，将两只手掌染红。

    他两手同时红光大放，只是左手上的红光明亮耀眼，充满阳刚气息，右手上的红光精纯内敛，有种阴柔之感。

    “啪”的一声，其两手交握在一起，结成一个剑指法印，口中低声诵念咒语。

    双手上的红光顿时缠绕，彼此交融在一起。

    而隔壁院子剑啸之声一起，一道红光从竹林井中射出，正是那柄桃木剑，但被几道触手般的黑气牢牢缠绕。

    下方井中黑气翻涌，更多的黑气从井内射出，卷向桃木剑。

    桃木剑滴溜溜一转，剑身上陡然腾起两股红光，彼此交缠。

    “铮……”一声犹如金铁交击的清响声，一道丈许长的巨大红色气剑凝聚而成，更绽放出明亮而且温暖的红光。

    缠绕在桃木剑上的黑气顿时飞快蒸发，化为虚无。

    飞卷而来的黑气被气剑散发出的温暖红光一照，也立刻仿佛骄阳下的冰雪，飞快融化。

    “阴阳法剑，斩鬼灭妖！”

    罗道人眼睛猛地瞪大，两手高举，然后奋力虚空一斩而下。

    隔壁院内的红色气剑红光骤然一盛，映照得大半个院子都红光闪耀，然后重重劈下，和罗道人的动作一般无二。

    “嗤啦”一声，院内飘荡的黑气被轻易一斩两半，飞快蒸发消失。

    而红色气剑一闪消失无踪，下一刻瞬移般凭空出现在那口废弃古井前，石破天惊般击下。

    “轰隆”一声巨响！

    废弃井口整个爆裂，碎石烟尘飞溅，地面被轰出一个丈许大的深坑。

    旁边那颗老槐树也被齐根炸断，倾倒在地。

    “啊！”

    一声尖锐得让人耳膜刺痛的凄厉惨叫响起，但很快便衰弱了下去。

    原本笼罩在整个马府的阴气，此刻也徐徐散去，阳光照射下来，府邸各处说不出的明亮温暖，有种拨开云雾见青天之感。

    七星幡上的黑气也不再涌出，沈落松了口气，忙运转小化阳功，将体内黑气尽数驱散。

    而院内那些狼狈而逃的马家人也渐渐注意到了危机解除，纷纷停下了奔逃的脚步，朝罗道人二人这里望了过来。

    罗道人此刻手上萦绕的红光已经消失，面上微显苍白，但神情间却也有些兴奋，抬手一招。

    只听“嗖”的一声，一道红光从隔壁院子内飞回，落在他身前，正是那柄消失的桃木剑。

    桃木剑上赤红符箓亮度大减，显然消耗极大，周围的气剑已经消失，剑尖上赫然挑着一道三尺高的红色鬼影，却是一个穿着红裙的女子。

    女子手脚皮肉腐烂，很多地方露出白森森的骨头，看起来非常恶心，面部保存得还算完好，长得看起来很是清秀，眉心处还有一点鲜红的美人痣，眼中却满是暴戾凶光，对着罗道人怒吼不已，身躯更奋力挣扎，想要脱离桃木剑的束缚。

    不过这女鬼体内鬼力全无，身体已经变得近乎透明，仿佛随时可能飘散，无论其如何努力，始终都无法从桃木剑上离开一分。

    沈落好奇地打量这红裙女鬼，和梦境中的那个长发鬼物暗自比较，果然还是梦境中的那只鬼物更加狰狞可怖。

    只是若以实力论，眼前这只鬼物自然更加厉害了。

    “孽障，还不伏诛！收！”

    罗道人厉喝一声，翻手从怀中取出一只黑色小布袋，掐诀一指。