    祭坛上空，观月真人嘴角现出一丝冷笑，一挥手中令牌。

    那些四散奔逃的妖魔头顶金光闪过，无数金刀凭空出现，疯狂刺击，形成一片片金之风暴。

    大片妖魔被金刀卷中，“嗤嗤”一响，就被金刀绞成了肉泥。

    金刀未消，法阵内绿光闪过，一根根长达十丈，粗如碾盘的青色巨木浮现而出，砸向那些妖魔。

    巨木互相的摩擦撞击，发出了阵阵雷霆声，一道道绿色电光嗤啦有声的射出了百多丈远，一碰到那些妖物，妖物身体立刻散发出极其明亮的绿光，然后整个身体爆裂而开。

    巨木之后，一道道蓝色涟漪浮现而出，看起来温柔仿佛春花，却散发出刺骨寒意，被涟漪碰触的妖物，立刻化为一座座冰雕。

    最后天空红光闪过，一团团赤色火焰如流星般射下，如天火落地，砸在妖魔之中，隆隆爆裂而开。

    五行神通如此轮番来了一遍，数万妖魔竟然无一幸存，尽数化为了灰烬，一个也没有剩下。

    已经退出法阵的普陀山弟子看到此幕，先呆了一下，随即爆发出震天欢呼。

    祭坛之上，沈落眼见这大五行混元阵如此厉害，面上不禁现出一丝震惊。。

    但他很快收神，继续观察蓝色碑面。

    碑面上符文变化玄妙无双，他虽然只参悟了这一会的功夫，对水之神通的领悟已经精进了很多。

    尤其那靛沧海神通，是从这大五行混元阵内衍生而出，沈落两相对照，对靛沧海感悟突飞猛进，隐隐已经碰触到了靛沧海第三重境界。

    观月真人没有理会其他，双眸望向下方黑云，屈指一点。

    五色祭坛立刻向下急坠而去，眨眼间到了黑云上空，巨大法阵将黑云笼罩在内。

    周围法阵内红光闪过，数百道粗大赤色雷火再次射出，打向那团黑色云团，以及附近的黑蛟王。

    黑蛟王刚刚见识了大五行混元阵的威力，哪里敢硬接，急忙化为一道黑光朝着黑云下扑去。

    他的速度虽然快，可那些赤色雷火速度更快，眼看其便要被击中。

    “毛前辈，救命！”黑蛟王面色大变，顾不得风度，口中大声呼喊。

    就在此刻，一道亮晶晶的银色鞭影突然从黑云之下射出，卷住黑蛟王的身体后又往回一缩。

    这一伸一缩均快的不可思议，硬生生抢在漫天火焰落下前，将黑蛟王拖到了黑云之下。

    数百道雷火随之而至，再次爆裂而开，化为一片滔天火海，将那团黑云和黑蛟王尽数淹没，隆隆翻滚燃烧。

    一股将虚空点燃的高温涌现而出，沈落等人虽然身在高空，仍然觉得热浪逼人，各自运功抵御。

    周围的淡金色空间不断扭曲，竟然被火海焚化，不过碎裂的空间中五色光芒闪动，再度凝聚出新的空间，将其补上，然而高温继续肆虐，很快将新生空间再度焚化，大五行混元阵继续将其补足。

    如此这般，周围空间不断生灭，整个淡金空间都为之颤动。

    沈落正参悟着碑面玄妙，眼睛余光看到周围情况，暗暗震惊。

    这赤色火海看着寻常，威力却比紫金铃的火焰大得多，不知那魏青，还有黑蛟王情况如何。

    按理说深处此等可怖火海内，两人都绝无幸免之理，可魏青已经被转生成了魔族，不能以常理揣度。

    而黑蛟王被那道银色鞭影所救，以此妖的修为和身份，竟然高呼前辈，鞭影主人八成是那个缠住观月真人的敌方太乙，火海威力虽大，却也未必能奈何一个太乙大能。

    沈落正想着，火海内部突然射出一道耀眼银光，周围火海也无法阻拦，隐约能看到银光中悬浮着一只巨大银色眼瞳，凌然生威，让人不敢小觑。

    嘎嘎的怪笑之声从银光内传出，接着巨目中突然喷出大片银光，并且迅疾无比的扩散而开，刹那间竟然将火海反罩住。

    【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

    诡异的一幕出现了。

    银光所过之处，汹涌的赤色火焰竟然纷纷不见了踪影，如同凭空蒸发了一般。

    刹那间，整座火海也化为了乌有，火海中那团黑云，以及黑蛟王也消失不见，显现出一片空旷的虚无。

    祭坛这里也被影响，周围浮现出一层银光，遮蔽住了五色石碑，打断了沈落等人的参悟。

    “这是什么神通？”沈落望向周围，正要用玄阴迷瞳破解。

    观月真人却冷哼一声，再次一催大五行混元阵，铺天盖地的五色光芒从阵内爆发，笼罩住了下方几乎所有虚空。

    五色光芒随即交织在一起，隆隆转动，形成一个巨大无比，几乎囊括了近半空间的五色漩涡。

    “这是……”沈落瞪大了眼睛，这个五色漩涡他先前见过，正是玉净瓶之水碰触到无名功法后，他丹田内涌现的的五色漩涡。

    只是他体内出现的五色漩涡渺小犹如芥子，眼前的巨型漩涡却大如沧海，不可同日而语。

    五色漩涡一出，一股难以置信的吞噬之力从中爆发，下方虚空裂开泛起阵阵波纹，似乎承受不住这股力量而碎裂。

    虚空中的所有元气，灵力，波动，甚至声音都尽数朝漩涡隆隆汇聚而去，瞬间被绞碎成了最原始的元气颗粒。

    远处的普陀山众人也被这可怖吸力波及，一些站的近，修为又低弱的弟子身不由己朝那里飞去，好在几名普陀山长老及时施法，拉住了他们。

    “快！所有人都远离这里！”一个长老大声呼喝，所有人急忙向后飞去。

    五色漩涡下方的某处虚空滋啦一响，一团银光浮现，随即立刻便泡沫般碎裂，化为点点银光没入五色漩涡内。

    那团黑云，黑蛟王，以及一个身穿蓝袍，头戴毡帽的中年胖子踉跄显现而出。

    五色漩涡的可怖巨力狂涌而来，三者如同狂风中的落叶，身不由己朝漩涡中心飞去。

    不仅如此，黑蛟王，中年胖子的护体灵光一碰到周围的五色光芒，立刻便崩溃飘散，融入五色光芒中，二人体内法力也狂泻而出，被漩涡拉扯而走，无论他们如何运功施法，根本无法阻拦。

    那朵黑云也飞快飘散，化为一缕缕黑气融入五色漩涡内。

    ，