    刚刚沈落一进入这个坊区，便感觉到了此地灵气比别处浓郁不少，而且左侧区域隐隐传来一股庞大威压，如巨龙盘踞，如渊似海，原来那边是皇城。

    他的记忆没有错的话，大唐官府也在这附近，有这两处泰山镇压，这里当真是再安全不过。

    “此地灵气浓厚，环境清静，更靠近皇城，安全方面有足够的保证，是炼丹和修炼的最佳之选。沈公子若是喜欢这里，也可搬到这里来居住，我可以为你寻找一个住所。”马秀秀说道。

    “这就不必了，沈某一向随意惯了，住在这个规规矩矩的坊区会睡不着觉的。”沈落笑着说道。

    “想不到沈公子也会说笑话。”马秀秀掩口一笑。

    二人闲谈间，来到一处府邸前，府邸大门两侧分别摆放了一头一人多高的火狮雕像。。

    在大门侧面修建了一座凉亭，里面石桌周围坐了五人。

    为首的是个花白长髯的儒服老者，其他四人男女皆有，不时望向紧闭的大门，神情间隐现焦急之色。

    “这些人是？”沈落好奇的问道。

    “丹阳子大师的炼丹之术闻名长安城，这些人应该都是来请大师炼丹的，不必理会。”马秀秀看也不看那些人一眼，径直走到府邸门前，敲了敲门。

    片刻之后，紧闭的大门吱呀一声，打开一条缝隙，一个头上扎着冲天小辫的女童探出头，看摸样只有七八岁大，长的粉嘟嘟，瓷娃娃似的，十分招人喜欢。

    “马姐姐。”女童看到马秀秀，小脸上露出兴奋之色，似乎和马秀秀很熟稔。

    但其随即看到后面的沈落，小脸上又现出警惕的神情，上下审视起来。

    “这位是沈公子，是我的朋友，我们找丹阳子大师有事，之前已经约好的。小苏，大师现在可有空闲？”马秀秀揉了揉女童的脑袋，问道。

    “原来是沈前辈，在下失礼了，爷爷刚炼完丹，现在正在房间休息，二位请随我来。”女童闻言，朝沈落敛衽行了一礼，带着二人走进门内，一副小大人的模样。

    外面凉亭内的五人看到此幕，顿时一阵骚动。

    丹阳子大师的炼丹之术大大有名，和他的炼丹术一样，丹阳子的古怪脾气也同样人所共知，若是其看着顺眼的人，可以免费为其炼丹。

    但若是他看不顺眼的人，就是拿来再多仙玉，他也不会动心。

    他们五人都在外面已经等候了十几天了，却连门槛都迈不进去，沈落和马秀秀竟然直接便进去了。

    “大哥，这见多识广，可知道两人是谁？”五人中一绿裙少妇忍不住率先开口，向那儒袍老者问道。

    “看那二人面相，以及他们的对话，那少女应该是聚宝堂的新秀人物马秀秀，不过那个男子我也不认得。”儒袍老者微一沉吟后道。

    “这二人这般轻易就进去了，看起来和丹阳子大师颇为交好，既如此，那件事或许可以从他们二人那里入手。”老者旁边，一个手持描金扇子的白袍青年突然说道。

    “二哥所言甚是。”其他几人闻言，眼眸都是一明。

    ……

    此刻沈落和马秀秀被那女童带领着，来到一处前厅中。

    厅中布置雅致，正中央是一套紫檀木家具，做工极为精巧细致，一看就是大家之作，而在大厅墙壁上悬挂了几幅山水画卷，房间四角还点了熏香，闻之便觉得心平气静，显然是上等香料。

    “马姐姐你们在此稍坐，我去请爷爷过来。”女童人说话待客很有章法，给二人各上了一杯灵茶后，快步朝里面走去。

    “真是个机灵的孩子，他是丹阳子大师的孙女？”沈落看着女童背影，不由得想起了家中的小妹。

    “不是，丹阳子大师一生精力和光阴都奉献给了丹道，没有成亲生子，这孩子是丹阳子大师一次外出时捡到的，大师见其孤苦，就带了回来。”马秀秀说道。

    “丹阳子大师真是善心之人。”沈落赞道。

    “所以善有善报，小苏不仅性格极为乖巧，在炼丹之术上天赋亦是极高，假以时日说不定又是一位大师。”马秀秀深以为然的笑道。

    沈落闻言，面上现出惊讶之色。

    炼丹之术对天赋要求极高，据他了解，想要成为一名炼丹师，首先要拥有一种厉害火焰，其次是需要强大的精神力，最后还要有足够的悟性，同时有强大财力支持，经过足够次数的炼丹积累，才能在丹道上有所成就。

    他即便有梦境相助，能够快速领悟很多东西，却不敢尝试成为炼丹师。

    “呵呵，秀秀此言差矣，善心人的称谓，老夫可不敢当，只是当年和这孩子有缘，这才救下她，若然老夫觉得和其无缘，哪怕她在我门前跪哭三天三夜，老夫也不会动一下手指头。”就在此刻，一个声音从屋内传来。

    话音未落，一个身材高大，鹤发童颜的老者走了出来。

    “丹阳子大师。”马秀秀立刻站了起来，拱手见礼，态度异常恭敬。

    沈落也急忙起身，拱手参见。

    “你就是沈落？”丹阳子对马秀秀略一点头，视线看向沈落。

    “不错，在下正是沈落。”沈落点头。

    “沈道友，因为老夫的缘故，前些时日让你陷入了险境，老夫在此向你致歉。”丹阳子面露惭愧之色，朝沈落拱身行了一礼。

    “丹阳子大师快别这么说，此事已经过去，而且当日也是我自己决定要去，和大师你并无太大关系。”沈落急忙扶起对方，而后还了一礼。

    丹阳子是个年高长者，而且是地位尊崇的炼丹大师，肯向他这个年轻人低头，已经非常难得。

    不管对方是真心实意向他致歉，还是迫于大唐官府的压力才这么做，他都接受。

    更何况他还要请这人炼丹，更加要搞好关系。

    “沈道友不怪罪就好，我听秀秀说了，沈道友想要请老夫用千年灵乳炼制丹药，为了表示诚意，老夫愿意无偿为道友炼制乳灵丹。”丹阳子没有再坚持，顿了一下后说道。

    ，