    勾魂马面挑了挑眉，没有再说什么，翻手取出一张紫色符箓捏碎，一股黄芒顿时笼罩住二人，朝外面飞去。

    二人的身体碰到墙壁，直接融入其中，毫无阻碍的继续前进，好像在水中穿行一般。

    沈落朝周围望去，面露诧异之色。

    这种在地下穿行的效果，那张紫色符箓应该是遁地符之类的符箓。

    他在方寸山的典籍上看到过，遁地符是高级符箓，非常珍贵，他一直想学，可惜始终没能学到。

    “马面前辈，能否带在下去刚刚那只鬼物在通道内战斗的地方，鬼物战斗的对象应该是我的一个仇敌，我想去确认一下那人的生死。”沈落突然想起一事，对勾魂马面说道。

    “好。”勾魂马面一催法决，略微偏转前进方向，朝封死的通道内行去。

    几个呼吸之后，沈落眼前一花，出现在通道内一处挖掘出的空洞中。。

    空洞的四壁和地面上有好几处焦黑的斩痕，似乎被厉害火属性法器击中所制。

    一具干尸躺在这里，虽然容貌已经枯槁，仍然可以辨认出来，正是辰纲。

    沈落冷笑一声，目光很快从干尸上移开，落在干尸附近的地面上。

    那里摆放着一把土黄色的玉锄，一柄通体暗红的九环鬼头大刀，还有一个黄铜小钟，都散发出一丝法力波动，显然都是法器。

    尤其那九环鬼头大刀，虽然无人催动，上面仍旧闪动着丝丝暗红灵光，透出一股强大灵压，看起来并不在五岳山形印之下。

    沈落一喜，正要将收走三件东西。

    一股黑气快似闪电飞射而至，将三物卷走，落在一旁的勾魂马面手中。

    “马面前辈，您乃是地府阴差，还和小子抢宝贝吗。”沈落放下手臂，无奈道。

    “我们地府虽然小有资源，可像我这样的阴差无数，僧多粥少，根本捞不到什么油水啊。不过沈小子你放心，我不会吃独食的，只拿这柄乌金鬼头镰，其他东西归你。”勾魂马面嘿嘿一笑，翻手将鬼头大刀收起，然后将土黄色的玉锄和黄铜小钟递了过来。

    沈落看着勾魂马面，叹了口气，将二物接过收下。

    “马面前辈，你说只拿着鬼头大刀，可不要食言而肥。”

    他说着，快步走到辰纲的干尸旁，从其右手拇指上取下一个黄玉扳指。

    “储物法器！”勾魂马面一呆，懊恼的一拍大腿。

    沈落也不理勾魂马面，又在辰纲的尸体上找了一番，没有找到别的东西，这才停手。

    “好了，马面前辈，我们走吧。”他转身走了回来，笑道。

    勾魂马面哼了一声，却也没说什么，抓住沈落继续朝外面遁去。

    ……

    阴岭山脉某处地面黄芒一闪，勾魂马面和沈落的身形冒了出来。

    “马面前辈，这次可多亏有你了，否则我说不定也要和这些将士们一起长眠于此了。”沈落长出了一口气，再次向勾魂马面谢道。

    虽然勾魂马面从他那里抢走了一件极品法器，不过若非有马面帮忙，他这次可是凶多吉少。

    “你小子似乎是我的福星，每次和你在一起都有好处。这个给你，下次再有事记得召唤我。”勾魂马面笑吟吟的说道，取出一块黑色帛书，又是一块通灵契约。

    说完此话，勾魂马面也不容沈落多说，身形一晃，就已凭空消失。

    沈落还有话想和勾魂马面说，却已经迟了，只好咽气回肚子，收好通灵契约。

    他转身朝古墓方向望了一眼，也没有在此久留，挥手祭出纯阳剑胚，朝山外射去，很快便出了阴岭山脉。

    他没有朝长安城而去，而是朝另一个方向疾驰而去。

    片刻之后，一条巨河出现在前方，波澜壮阔，一望无涯，好像一条神龙盘踞在大地上，巍峨大气，尽显水德荣华。

    只是巨河河水有些泛黄，未免有些美中不足。

    此河正是黄河，大唐第二大水域河流。

    沈落在河边落下，看着眼前巨大河流，面色渐渐凝重。

    他如今各方面条件已经齐备，可以尝试突破凝魂期了。

    只是他不想在长安城内突破，若突破成功，恐怕会引起很多人的注意，黄河这里人烟稀少，水气更是充沛无比，更加合适。

    他一念及此，纵身飞入河中，施展避水诀朝河底潜去，很快在河底找到一块颇为平整的巨石。

    他施法略一修葺，在巨石上弄出了一个数丈大小的平台，盘膝坐了下来。

    沈落如今修为渐深，避水诀不用于御敌，只隔开河水的情况下，消耗的法力已经微不足道，可以长时间施展，在水底闭关很方便。

    不过他没有立刻开始修炼，而是取出辰纲的储物扳指，还有土黄玉锄和黄铜小钟，细细打量起来。

    土黄色玉锄只是一件看起来没什么特别的下品法器，能力还算奇特，可用来破土开石。

    沈落略一祭炼玉锄，往身下的巨石上一划。

    坚硬的石块哗地一响，立时被扫下了好大一片。

    他不由暗赞一声，难怪辰纲能那么快挖开被封堵的通道，原来有这个宝贝。

    他很快将玉锄放在旁边，拿过黄铜小钟，此钟看着不大却颇为沉重，好似黄铜铸造，钟面铭刻了一条龙形图案。

    沈落将此钟在手中把玩了片刻，运起九九通宝诀探查，面上很快露出几分兴奋之色。

    这件黄铜小钟竟是一件九层禁制的上品法器。

    他如今虽已拥有了一件极品法器，上品法器更有四五件之多，一件九层禁制的上品法器本不会让他失态，可这件黄铜小钟却是一件防御法器。

    沈落的法器虽然多，可纯粹的防御法器却一件也没有，也就那翠绿玉如意也只能算是半个。

    防御类的法器需要的材料苛刻，所需材料的总量一般也比攻击法器多，炼制工序更加复杂，如此多重原因叠加，导致市面上防御法器数量很少，价格也远在同级别的攻击法器之上。

    他在现实中的肉身孱弱，不比梦境内修炼了黄庭经，坚韧堪比法器，一直想要一件防御法器护身，可惜始终未能如愿，如今终于得到一件，品级还如此之高，如何不喜？

    ，