    沈落没有理会周围，目光紧紧盯着粉莲，上面的金光闪动了一阵，逐渐又恢复平静。

    “好坚韧的禁制，交给我吧。”天册空间内，元丘面露兴奋之色，袖子一甩，两股灰云蜂拥而出，正是噬元蛊虫。

    沈落眉梢一动，抬手一挥，手掌上金光闪过，一片噬元蛊群浮现而出，将粉莲包裹在其中，一只只蛊虫落在粉莲上，当即化为一缕缕灰气，蜂拥融入粉莲的禁制内，金色禁制顿时泛起点点灰色，光芒开始变得黯然。

    不过和之前破解那半球禁制时不同，这金色禁制明显强大的多，几个呼吸间已经上万只噬元蛊侵入其中，金色禁制的光芒只黯淡了些许。

    “你的噬元蛊真的对破禁有奇效，不过这效果也太慢了些吧？”沈落通过神识和元丘沟通。

    “放心，噬元蛊其实本质上是一缕噬元腐气，是我从一件遗留至今的太古之物中提炼而出的，能腐蚀一切灵力。。这般说吧，只要是灵力形成的禁制，我的噬元蛊都能破开，眼前这个也不例外，只是需要的蛊虫数量会多些罢了。”元丘自信的说道。

    “那你的噬元蛊数量足够吧？”沈落听了这话，心中一定，随即又问道。

    “我就是为了这个目的，才被那些妖物拉拢进来，自然早已准备好了足够的蛊虫。”元丘说道，再次释放出一批噬元蛊。

    沈落闻言这才彻底放下心，将这一批噬元蛊从天册空间内放出。

    一波接着一波的噬元蛊侵入进粉莲禁制，果然如元丘所言，粉莲上的金色禁制不断变得黯淡，也飞快稀薄下来。

    半刻钟后，金色禁制变薄了一半。

    沈落没有继续等下去，翻手取出玄黄一气棍，身随棍走，施展泼天乱棒。

    六十四道棍影再次罩住粉莲一绞，粉莲上残存的金色禁制狂颤，浮现出七八道裂纹。

    裂纹内射出一道道刺目金光，快速蔓延而开，很快遍布整个粉莲。

    “砰”的一声，金色禁制彻底碎裂。

    “怎么可能！”远处的龙女宝宝看到此幕，难以置信的瞪大了眼睛。

    沈落眼中大喜，拂袖一挥，一股蓝光包裹住的粉莲。

    原本半开的粉莲顿时飞快绽放，莲花中心处显露出一件事物，却是一个紫金色的圆环，圆环上悬挂着三个金色铃铛，里面用铃塞塞住，通体还铭刻了一些玄奥花纹，看着便非同小可。

    “这是什么法宝？”沈落挥手将紫色圆环拿在手中，将其翻了过来，只见圆环内侧铭刻了三个古篆文。

    “紫金铃。”他如今对古篆文已经很是精通，轻松读出了这三个字，不过却没有听过这个名字。

    “元丘，你可听闻过此宝的名字？”他传音和元丘交流。

    “不曾听过。”元丘摇头。

    沈落也没有在意，这紫金铃虽然默默无闻，但能放在这里定然是至宝。

    他运起九九通宝诀祭炼，可紫金铃毫无反应，法力注入其中也如同泥牛入海，没有一点效果。

    沈落眉头一皱，施展程咬金传授的祭炼之法，但紫金铃仍旧毫无被催动的迹象。

    他心中一凉，如果此宝无法催动，得到了也没有作用。

    “梦境的时候，那元道友传授了一门先天炼宝诀，说是能炼化先天灵宝，不知对这紫金铃是否有效。”他想起先天炼宝诀，掐诀施展。

    紫金铃上泛起阵阵紫金光芒，立刻和他产生了些许心神联系。

    “果然有效！”沈落一喜。

    虽然只祭炼了一点，他也因此得知了紫金铃的神通，这三个铃铛一个名为火铃，能喷出火焰伤敌，一个名为烟铃，能喷出神烟，最后一个名为风铃，能喷出黄色风沙。

    只是这些火，烟，风沙威力究竟如何，却无法得知，想来也不会小。

    他此刻无暇多想，将紫金铃塞进怀里，继续运转先天炼宝诀炼化，身形立刻朝外面飞掠。

    途经那龙女宝宝身边时，沈落抬手一招，将九根锁元针召回，龙女宝宝身上法力波动顿时恢复。

    龙女宝宝面色一松，但望向沈落的恼恨之色却更重，恨不得将其一口吞下去。

    “以阁下的神通，想必很快就能破开定身符，之后的事情你自己判断就好。”沈落没有理会龙女宝宝，沿着通道飞射而回，去寻找聂彩珠和白霄天。

    以他的速度，几个呼吸便回到之前的大殿，正要朝聂彩珠所去的中间通道飞掠，一声巨响从外面传来，大厅这里的地面也晃动不已，似乎外面有人破开了禁制，不知是哪个。

    沈落面色一变，立刻抬手一挥，鬼将身形一闪显现而出。

    “你去相助白霄天，取得那里的宝物。这张隐身符你带着，若敌人太强，就保命优先。”他沉声吩咐，取出一张隐身符递了过去。

    “是。”鬼将答应一声，化为一道黑影朝最后边通道射去。

    沈落身形也化为一道红影，朝中间通道射去，几个呼吸便到尽头，一个白色光门出现在前方。

    他没有停下，直接飞射进去，眼前一花，一片茂密的森林出现在眼前，森林内的树木异常高大，随便一株竟然都有数十丈，甚至百丈，比一些小山都要高，颇有些惊世骇俗。

    沈落飞到半空，朝周围望去，这个空间比他之前的幽谷大了很多，巨树连绵，一直蔓延到视野尽头，一眼看不到头。

    沈落身形一动，朝山林深处射去。

    刚进入其中，一连串的闷响从前面传来，浩大的气浪夹杂着滚滚烟尘如怒涛般冲击而开，一株株巨树轰然坍塌。

    他立刻加快速度，眨眼间便穿过了烟尘气浪，一处宽敞的林间空地出现在前方。

    空地上坐落了一座巨大祭坛，足有二三十丈高，聂彩珠在祭坛附近的上空飞驰，和一个黑色身影激战正酣。

    那黑色身影却也是一只熊怪，身穿黑色战甲，手持一杆暗红长枪，和外面那只黑熊精很相似，不过身形小了不少，修为也差了很多，仅仅是大乘初期。

    聂彩珠修为已达出窍境巅峰，和大乘期只有一线之隔，手中法宝也犀利，只是微落下风而已。

    而下方祭台顶端有一个金色光罩，光罩内石台上斜插着一根青翠欲滴的柳枝，莹莹发光。