    沈落神识朝石碑顶部一扫，眼睛不觉微微瞪大。

    这书卷图案不是别的，正是天册！

    “天册图案为何会出现在这里？这个大五行混元阵和天册有关系？”他念头剧烈转动。

    一旁的青莲仙子敏锐注意到沈落神情的变化，正要开口询问，地面的五色阵纹突然尽数一亮，赤，黄，蓝，绿，金五股光芒一冒而出，笼罩在五人身上。

    青莲仙子急忙收敛心神，身上腾起一阵绿光，稳定周围的法阵。

    沈落身上也被一股蓝色霞光罩住，身体顿时一沉。

    不等他做出反应，一股异常浩大，但也非常混乱的水之灵力从霞光内注入他的身体。

    他急忙运转起无名功法，稳定这股灵力。。

    无名功法精妙无比，他这些年越是修炼，越是深刻体会到此功法的不凡，不过运转几个周天，这股灵力内的混乱便彻底消失，变得异常温驯。

    其他四人也在做着相同的事情，运功稳定法阵内的灵力，不过从他们的表情判断，稳定灵力所用的时间都比沈落要长。

    四人之中，青莲仙子最先完成灵力的调整，抬手一点，一道粗大绿光从其指尖射出，没入绿色碑面内。

    绿色碑面泛起一层绿光，上面绘刻着的神秘符号立刻涌动起来，仿佛活过来一般，快速游弋起来，组合成一个个玄妙的图案，或大或小，或长或短，玄妙无比。

    青莲仙子两眼放光，一边调整法阵内的灵力，一边紧盯着碑面的神奇变化，如饥似渴的阅读着，一丝一毫也不放过的样子。

    其他三人先后稳定住灵力，也做着同样的动作。

    沈落眉梢一挑，也掐诀对金色石碑虚空一点，一道纯粹蓝光脱手射出，注入到石碑内。

    蓝色碑面也是一亮，上面的符文也涌动起来，化为无数流水图案，阐述着种种流水真意。

    “这种水属性的变化，和分水诀有些关系，而这个水之图案，似乎在阐述寒冰真意的玄妙……”沈落眼睛瞪的老大，运起玄阴迷瞳，竭力观察着碑面上的所有图案，一个也不放过。

    此刻他才明白为何观月真人说催动此阵，对他有益无害。

    整座祭坛上的阵纹尽数亮起，大五行混元阵随即立刻嗡嗡运转，冲天五色光芒将这个空间瞬间填满。

    普陀山上空的黑云厚重无比，如同厚厚的锅盖，将天幕彻底盖住，整个普陀山的光线黯淡之极，似乎突然变成了夜晚一般。

    而云中透出的魔气波动浓重了数倍，几乎让人喘不过气来。

    下面的普陀山弟子心中杀意愈盛，双目血红一片，已经几乎丧失了理智，只有少数修为高强的人还能勉强保持几分理智，但也是在苦苦支撑。

    青莲仙子消失，半空中金莲剑阵的主持之人换成了三个大乘期的长老。

    半空的剑阵全名韦陀金莲剑阵，乃是普陀山第一剑阵，精妙无方，三名长老合力虽然能勉强能够操控此剑阵，威力和青莲仙子主持相比却大大不如，只能勉强抵挡黑蛟王万鬼幡一波胜过一波的攻势。

    更何况他们还要分心抵挡脑海中的杀意，更加吃力。

    “掌门，您可要快些。”三名长老全力维持剑阵，心中暗暗祈祷。

    就在此刻，广场周围的虚空中突然浮现出一道道五色光芒，初始很黯淡，但几个呼吸便彻底变大放亮，将整个普陀山都笼罩在一片辉煌的五色光芒中。

    下一刻所有人眼前一花，等视野恢复后，周围环境已经骤然大变，普陀山，半空的魔云等物尽数消失不见，所有人尽数出现在一个淡金色空间内，正是大五行混元阵的阵法空间。

    只是所有人在空间的位置不同，东一群，西一簇，但基本和先前在普陀山上时一致。

    头顶没有了魔云，那种引人狂乱的力量也消失不见，普陀山弟子纷纷恢复神志，那些妖魔眼中的嗜杀之色也减轻了很多。

    “这里是什么情况？幻术？”黑蛟王看到周围的变化，面色一沉。

    “所有普陀山弟子，还有其他同道，全部后退！”对面的三个普陀山长老却长松了一口气，立刻操控着剑阵往后退去，同时口中大喝出声。

    普陀山弟子和李淑，郑钧等其他宗门之人虽然对眼前的变化也大感惊讶，听到三名长老声音，立刻纷纷向后退去，和那些妖魔拉开了距离。

    黑蛟王虽然不知普陀山这些人要做什么，但决不能让敌人如意，正要下令麾下妖魔前进，继续和普陀山弟子们搅在一起。

    可就在此刻，异变突起，众人头顶半空中五色光芒一闪，一座五色祭坛浮现而出，正是大五行混元阵的祭坛，沈落等人盘膝坐在上面。

    沈落目光朝下面一扫，看到李淑，郑钧等相识之人都安然无恙，并无人陨落，在更远处，白霄天，小熊怪也都活着。

    他松了口气，目光一转，向更下面望去。

    只见下方数千丈深的地方，赫然悬浮着一团浓郁无比的黑气，凝成一团百丈大小的黑云，飞快转动着，看不到里面是何物。

    这个情景对他来说却不陌生，正是魏青先前施展魔族邪法的样子。

    庞大无比的魔气波动从中透出，赫然已经达到了太乙境界，比起观月真人也不逊色。

    五色祭坛上光芒一闪，庞大无比的大五行混元阵出现在祭坛附近，将所有人罩在其中。

    只有黑云所处位置太过靠下，并未被大五行混元法阵罩住。

    黑蛟王看到周围庞大法阵，面色大变，立刻翻手收起万鬼幡，体表泛起一层黑焰，瞬间化为一道燃烧的黑光，朝下方电射而去，竟然不理上面那些妖物。

    他不知施展了何种遁速，速度快的骇人，一闪便遁出了大五行混元法阵的范围。

    黑蛟王刚刚遁走，五色祭坛滴溜溜一转，周围的大五行混元阵骤然一亮，五股庞大无比的五行灵力涌入法阵之内，大五行混元法阵立刻嗡嗡运转。

    法阵内大片黄芒闪过，无数磨盘大小的岩石在那些妖魔上空骤然出现，绽放出阵阵黄芒，狠砸而下。

    普陀山弟子虽然也在法阵内，可那些岩石仿佛长了眼睛一般，一到普陀山弟子周围，立刻绕了过去。

    这些妖魔都中了魔息术的缘故，神智不清，巨石临身才意识到危险，匆忙设法躲闪，可惜已经迟了，小半妖魔被巨石击中。

    这些岩石威力竟然大的惊人，被砸中的妖魔，不管修为高低，身体一律直接爆裂而开。

    残存的妖物看到巨石如此厉害，惊骇之余，神志竟然恢复了不少，立刻纷纷四散而逃，朝法阵外扑去。