    青色短斧带起一丛凝实电光，在半空中划过一道圆弧，“嗤”的一声，撕裂了沈落前胸的衣襟和内里的皮肉。

    大蓬的血花泼洒而出，沈落只觉得胸前一阵灼痛，整个人便被金色长刀崩碎时爆发的力道一冲，朝着后方摔倒了下去。

    胡庸见此，那肯放过机会，一步赶上前来，手中短斧上电光再次大作，朝着沈落头颅正中，一斧劈下，誓要将其彻底斩杀。

    沈落躺倒在地，胸前疼痛剧烈，那一斧的余威还在体内肆意激荡，一时间竟是连站起来都做不到，更不用说躲闪或者反抗了。

    千钧一发之际，一道青光在其身侧陡然浮现，陆化鸣的身影显露而出，手中长剑一挺，朝着胡庸的心口直刺而去。

    其剑身之上青芒闪烁，仿佛无形中笼罩着一层无形的光膜，而在那光膜之下，隐约能够看到一条条纤细无比却锋锐至极的青光剑气。

    胡庸眼角猛一抽搐，立即放弃了对沈落的追杀，身形强行一扭，手中短斧也回收身前，朝着胸前下方劈了下去。

    陆化鸣的剑锋被其躲闪开来，没能刺中心脏，刚好落在了胡庸身下位置，与其劈斩下来的短斧不偏不倚地磕在了一起。

    “铿”只听一声金石交击的尖锐声音响起！

    青色长剑上顿时爆发出一片耀眼光芒，成百上千条青色剑气从剑身迸射而出，散乱地飞射向四面八方，发出阵阵破空之声。

    胡庸身上衣衫顿时被撕裂开数百道口子，不少破口里面都有血迹渗出，而其腰间悬挂的酒葫芦也被一道剑气扫中，发出一声轻响。

    他口中冷哼一声，另一手掐了一个法诀，一掌将陆化鸣击退，神情淡然地低头查看了一下身上伤势，发现并无大碍。

    可就在这时，他忽然倒抽了一口凉气，猛然看向腰间的葫芦。

    只见其上裂开了一道纤细的口子，一缕血色光芒正如烟雾一般，从中流散而出。

    “不好。”胡庸神色立即一变，目光却是猛地看向了沈落。

    沈落被他视线这么一扫，心里“咯噔”响了一下，马上也察觉到了不妙，立即站起身向后退开了数步。

    胡庸一手压住葫芦上的裂隙，另一手却将那柄短斧收了起来。

    “看来也没有别的法子，只能冒险一试了。”其目光低敛，神色阴郁地自语道。

    说罢，他脚下步伐忽然一变，一道青色电光在其双腿之间盘旋不定，身形突然一个模糊，就从原地消失不见了。

    “小心。”

    陆化鸣一声疾呼，身形一闪，朝着沈落这边追了过来。

    可惜他才前冲一半，头顶上方就有一柄青铜长剑当头斩落，将他拦了下来，却是那鬼将再次杀了上来。

    沈落得了提醒，早已经运起了斜月步，转身就要逃走。

    然而他受伤不轻，反应终究还是慢了一些，被胡庸追至身侧，一把扣住了肩井穴窍。

    他只觉得一股法力从肩井处猛然灌入，令他周身一阵酥麻，便像是给人掐住了经脉一般，浑身法力再无法自由调动。

    “小子，都怪你瞎折腾，这下来不及，只能试着将你生祭了。”胡庸对着沈落嘀咕一声，便像是拎小鸡一样，将他扯着来到了池塘旁。

    胡庸口中念念有词，也不知在吟诵什么，言毕的瞬间，将沈落和酒葫芦同时一抛，扔向了池塘当中。

    葫芦落水的瞬间，葫身砰然碎裂，里面涌出一股血色红光，化作一团漩涡将沈落卷了进去，在池塘水面上极速旋转起来。

    而原本已经趋于平稳的池水，在这一刻再次沸腾了起来。

    沈落身上那种酥麻之感已经消失，只是整个人被血光漩涡拉扯着，却仍是无法脱身。

    他心思急转，全力催动着无名功法，试图控制池塘水液。

    然而，不论他如何使用控水之术驾驭，那池塘中的水液都是纹丝不动，完全不能为他所驱使，反倒是身下那血光漩涡将他越缠越紧，竟再次吸取起他体内的气血之力来。

    沈落心中焦急万分，心知若是如此下去，他也定然如吕合他们一样，只会被抽干气血，从此沦为一具干尸。

    与此同时，那道血色漩涡也开始溶于池塘水液当中，整个池塘沸腾之势越发强烈，一股股浓黑的冲天煞气从水面下方溢出，如浓烟一般升腾了起来。

    沈落被这煞气一冲，识海当中马上掀起了一场狂风，原本澄澈的神念顿时像是被重锤反复敲击一般，变得有混沌起来。

    而正在追杀陆化鸣的鬼将，感受到池塘这边的变化，眼窝中的鬼火立即剧烈跳动起来，看起来竟是十分激动的样子。

    其竟是舍了陆化鸣，直接飞掠了回来，悬空站在了池塘上方。

    鬼将也不持任何法诀，也不作任何修炼姿势，就只是站在那里，便有如磁铁一般，吸引着那滚滚煞气，不断朝其青铜铠甲的缝隙里涌去。

    随着大量煞气的不断灌入，其原本干瘪的身形，竟然一点一点膨胀起了许多，眼窝中的鬼火也越发凝实，火焰中央也随之出现了一点细小的翠绿结晶。

    “啊……”

    沈落周身气血之力流失越来越快，身上皮肤原本的光泽正在快速消失，眼看着就要一点点干瘪下去。

    “糟了。”陆化鸣见状，眉头一蹙。

    他目光稍作犹豫，抬手握住剑锋，横向朝前一抽，掌心便被划开一道口子，大量殷红鲜血流淌而出，顺着剑身侵染开来。

    “以灵为媒，以血为引，天降神兵，助我降魔。”

    只听一阵低声吟诵响起，陆化鸣手中长剑传来一声铮鸣，剑锋上顿时亮起金色光芒，顺着剑身蔓延而上，竟是将其整个人都笼罩了进去。

    紧接着，那层金光暴涨数倍，缕缕金色光线环绕着陆化鸣周身，凝聚成了一道高达数丈的金甲法相，手持金剑，腰缠金带，看起来威武不凡。

    “这是什么降神术，竟然能引来如此程度的金甲天兵？”胡庸神色微变，惊讶道。

    世间降神之术驳杂，能够请来相助的神祇各不相同，其蕴含的神性多寡也都不一样，故而能够发挥的战力也有着天差地别。

    很显然，陆化鸣请来的这金甲天兵，并不寻常。

    ，