    “聂丫头，你为何会如此说？”黑熊精含笑看向聂彩珠，眸中也带了一丝怀疑。

    “护法前辈，小熊怪前辈，你们莫要误会，我并无意阻止黑护法前辈得到先天炼宝诀，我方才以表哥的先天炼宝诀祭炼这杨柳枝，机缘巧合之下触碰到了杨柳枝禁制的深处，观音大士在那里留存了一些信息，上面说潮音洞内的三件宝物留于有缘人，只能让一人祭炼，之后宝物内的禁制便会自动关闭，不会再对其他人的法力敞开。”聂彩珠解释道。

    “竟有此事！”黑熊精眉头一皱，但看起来不是很相信的样子。

    沈落目光也是一动，他祭炼紫金铃还只是在外层禁制打转，并未触及禁制深处，没有了解到这个信息。

    “沈某祭炼紫金铃还未达到精深地步，没有了解菩萨的留言。护法前辈，这是先天炼宝诀，您可以尝试一下。。”他随即取出一块玉简，将先天炼宝诀刻录其中，递给了黑熊精。

    黑熊精接过玉简，立刻参悟起来。

    沈落也没有客气的收起了那三个玉盒，打开后里面是三块玉简。

    他对这三门秘术颇感兴趣，张口喷出一股蓝光，将三块玉简卷起吞入体内，也不浪费时间，查看其中内容。

    玄冥寒诀和他的无名功法一脉相承，沈落很快便掌握了此功的诀窍，微一运转，一股凌厉寒气透体而出，周围虚空浮现出点点冰花。

    他点点头，这门玄冥寒诀威力不小，不过他更喜欢普陀山的靛沧海神通，龙女宝宝施展此术的风采，他至今仍然记忆犹新。

    只可惜此等神通都是宗门的不传之秘，绝无可能传授给外人。

    沈落随即又参悟移形换影和掌心雷，这两门神通也异常玄妙，尤其那移形换影，不仅步法玄妙，和斜月步大有互补之处，修炼到精深处更能幻化出难以分辨的幻影分身，让敌人捉摸不透。

    他正要细细参悟这三门神通，黑熊精那边已经将先天炼宝诀参悟完毕，动手祭炼紫金铃。

    沈落见此停下手，看了过去。

    黑熊精运起先天炼宝诀，两手车轮般掐诀，一道道玄奥法诀暴雨般射出，滚滚没入紫金铃内。

    可任凭其如何施法，紫金铃都毫无反应。

    “看来聂丫头所言不虚，此铃其他人已经无法催动。”黑熊精无奈停手，面色阴沉的说道。

    “那可怎么办？”白霄天急道。

    沈落神情也是一沉，眼眸闪动起来，考虑要不要再次借调梦境修为，可是他的寿元刚刚恢复一百多岁，这蓝色护罩如此坚固，就算他借调梦境修为，也未必能破开，就算勉强破开，所需时间也不会少，他的寿元会再次耗光。

    就在此刻，一声闷响从蓝色光罩那里传来，几人急忙看去，只见紫黑蚕茧内开始透出一道道幽暗的黑芒，似乎在发生某种剧变。

    蚕茧内风息和龟图的气息已经不分彼此，看起来已经真正融合为一体。

    而蚕茧之外的十二尊魔相上黑光大放，无数黑色魔文狂涌而出，和那些魔气一同，不断汇聚到紫黑蚕茧内。

    周围灵气漩涡更加浩大，汇聚过去的天地灵气也比之前加快了倍许多。

    见到此幕，沈落众人神色为之一变。

    “不能再拖下去了，我有一门秘法，可以将自身精修转嫁到别人身上。沈小友，紫金铃非你不能催动，因此需得你承受此术了。”黑熊精一咬牙，将紫金铃扔给沈落，断然说道。

    沈落抬手接住紫金铃，但听清黑熊精此话，神色不禁一呆。

    “等一下，护法前辈你说的可是灵动九天？”聂彩珠突然插话道。

    “不错，想不到你知道这门秘术。”黑熊精面露一丝诧异。

    “师父和我说过，此术乃是观音大士所创，具有难以想象之神通，不过施展此术，对于双方都会造成很大损害吧？”聂彩珠说道。

    沈落闻听此话，目光顿时一凝。

    “此法能短时间让一人的修为暴增，自然会有损伤，但现在情况危急，容不得再迟疑。”黑熊精急道。

    “护法前辈，在下并未不明事理之人，若需我出力，在下不会推辞。不过还请前辈明言告知，承受你的这个秘术，需要付出什么样的代价？”沈落拱手说道。

    “你我修为相差太远，承受我的修为，会对你的身体造成很大损害，经脉受损，五脏六腑也要受伤，不过这些都没什么，有好的丹药便能恢复，最麻烦是此术会将我的本命元气一同转嫁到你体内，使得你的本命元气变得驳杂，此事影响深远。且要操控远超你境界的法力，也会对你的神魂造成极大负担，需要很久才能调整过来。”黑熊精可能是要让沈某安心，仔细解释道。

    沈落听了这些，心念一动。

    这两大问题，对他来说似乎都不算什么，袁天罡传授给他的木灵真功能纯化本命元气，而他已经数次召唤梦境修为，操控黑熊精的真仙中期的修为，对他来说也并非难事。

    “此术可会影响我的寿元？”沈落略一沉吟，问道。

    “这倒不会，不过我的寿元倒会因为本命元气损耗，减少一些。”黑熊精一怔，然后说道。

    “什么！此术会折损父亲您的寿元！”小熊怪大惊。

    “损失的不多，百余年罢了，我妖族寿元悠久，没事，你不用大惊小怪。”黑熊精一摆手，说道。

    小熊怪闻言，这才放松下来。

    “既如此，那我无异议，快施法吧。”沈落说道。

    “表哥，灵动九天秘术非同一般秘法，你真的有把握能够承受？”聂彩珠面色一急，担心的说道。

    “表妹你放心，我有分寸。护法前辈，请施术吧。”沈落给了聂彩珠一个笑容，然后对黑熊精说道。

    “沈小友请坐下，尽量放松自己，其他人都退到一旁。”黑熊精点点头，在沈落身前不远处盘膝坐下。

    沈落坐了下来，闭上双目。

    其他人都退到远处，自发在周围境界，防止柳晴等人使坏。