    “不知菩提祖师他老人家，是何等境界？”沈落对此一直心存疑问，忍不住问道。

    “真仙之上还有太乙，菩提老祖他已然超越太乙，达到了天尊境界，再往上者也就只有更高一层的大天尊境，便都是立教称祖的超脱之辈了。”金甲天将继续说道。

    “菩提祖师果然是他心目中所想的，那种高出天际的存在。”沈落闻言，心中赞叹。

    “沈落，你破境飞仙和历经天劫一事，消耗了大量天地灵气，时间已经快来不及，只能加快速度了。”这时，金甲天将神色忽然一变，开口说道。

    “什么时间来不及了？”沈落顿时愕然，连忙问道。

    只是他还没能等到回答，就被一阵金光笼罩，身影便已经再次出现在了那片战斗空间。

    在他对面百丈外，已经站着一个身形高达十丈，浑身皮肤青靛的古怪天将。。

    其生得豹头环眼，赤眉红须，上身不着寸缕，下身金甲遮蔽，腰间系有一块蛮狮扣带，手上拎着一柄双面斧，身后则还飘着一缕彩带，看起来威风凛凛，气态不凡。

    “这莫非是……巨灵神？”沈落看着这战将模样，忍不住轻叹道。

    其身形面貌，气态威势，手中兵刃，赫然与传说中的巨灵神一模一样。

    沈落再一查看其身上散发出来的法力波动，更是忍不住紧皱起了眉头，竟赫然达到了真仙境后期层次。

    “这还怎么打？”沈落心中顿觉有些无奈。

    先前他以大乘巅峰对战真仙初期的雷部天将已经是侥幸至极了，眼下又要以真仙初期境界对战真仙后期，哪里有半点胜算？

    然而已经到了这里，即便他想逃避，也根本没有退路可走。

    沈落收敛了一下心神，手中握紧六陈鞭，双目凝视着对面的巨灵神，体内黄庭经功法已经暗自运转了起来。

    不过，令他有些疑惑的是，那巨灵神自打出现以后，就一直没有丝毫动作，就连双目也一直紧闭着，若非其身上散发出来的恐怖气息做不得假，沈落甚至要将其当成一尊雕像了。

    沈落略一犹豫，向后稍稍撤开了一步。

    就在他有了动作的一瞬间，巨灵神的双目突然睁了开来，两道神光湛然而出，身上一股强横气势发散而出，手中双面斧骤然横斩而出。

    只见斧刃光芒一闪，一道巨大无比的青色斧横扫而出，直将虚空一斩为二，从中分出一道明显的沟壑，直奔沈落而来。

    沈落心知不可力敌，双脚猛然跺地，身形凌空而起，跃至斧影上方，足尖虚空一点，脚下便有月光虚影散落开来，其身形凭空一转，陡然消失在了原地。

    只是一个呼吸间，巨灵神身后虚空中便有一道人影突然闪现，自然正是沈落。其双手之上金光凝聚，紧握着六陈鞭朝着巨灵神的后颈重击了过去。

    “咚……”

    就在此刻，一声沉重的撞击之声响起，却是那巨灵神手握双面斧猛地一杵地面，斧柄砸落在地时，立即有一层金色光圈荡漾开来，笼罩向了四周。

    沈落在接触到这层光圈的瞬间，身形陡然一僵，整个人被一股无形巨力禁锢在了原地，一时间竟是无法动弹。

    他心中一紧，连忙运转龙象之力，想要以力破法，可这时却有一道劲风当头袭来，眼角余光便看到一道斧影直奔自己面门落了下来。

    “呼”的一声响动。

    沈落眼前一道血光亮起，旋即又彻底黑暗了下去。

    沈落缓缓睁开眼睛，迎入眼帘的是熟悉的屋顶和床帷幔帐。

    “回来了吗？”他松了口气。

    经过上一次入梦，他已经习惯了多次战死，快速返回现实的情况，手臂一撑床面想要坐起来。

    然而，他的手臂像是灌了铅一样，沉重无比，浑身各处更传来的剧烈酸痛感，以及一阵强烈的困倦之意。

    “该死，果然在梦中死亡太多次，就会变成这样。”沈落对这个情况已经有所准备，强忍着周身的不适，起身坐好。

    他没有休息，立刻强运法力，从琳琅环中取出一枚恢复乳灵丹和一枚淡绿色丹药服下。

    这淡绿色丹药是一种恢复元气的丹药，名为风水混元丹，从辰纲的储物扳指内找到的，药效还当初胡庸的恢复丹药之上。

    按照上一次醒来后的经验，他体内马上就会出现一股力量吞噬身体的元气和寿元，他此刻服用这两种丹药，是希望能够凭借丹药之力，缓解这种吞噬。

    沈落勉强运功炼化两枚丹药，丹药缓缓化为两股暖流，在他体内游走。

    可不等他再继续炼化丹药，视野骤然变得一片模糊，周围的一切开始天旋地转。

    而他的体内隆隆作响，出现了一个无底空洞，发出疯狂地吞噬之力，吞吸着他的生命力。

    沈落急忙运功催动体内两股丹药之力，试图填充体内突然出现的无底空洞，可惜根本没有用处。

    那无底洞根本不理会丹药之力，继续吞噬他的生机。

    “果然不行吗……”他痛苦的呢喃。

    一股比之前强烈了十倍的痛苦袭来，潮水般将他淹没，撕扯着他的意识，似乎要将其拉扯成好几截。

    沈落全身如同筛糠般颤抖起来，却发不出半点声音，周围的一切迅速变得模糊，他的眼前一黑，再次陷入无尽的黑暗，又昏睡了过去。

    不知过去多久，他眼皮颤动，幽幽醒来。

    外面已经变得漆黑一片，没有一丝星光，黑的有些渗人。

    沈落盘膝坐起，不知是不是服用了两枚丹药的缘故，他此刻除了感觉身体有些无力，没有其他不适之感。

    他默运无名功法，闭目仔细感应体内情况，良久之后才睁开眼睛，长叹了口气。

    这次的情况和上次一样，他体内生机被大量吞噬，寿元再次大幅减少，只剩十来年左右。

    沈落面露苦笑之色，本以为进阶凝魂期，可以不用再为寿元的事情犯愁，现在一场梦境下来，自己再次重返命不久矣的光景。

    而且，和上次寿元骤减后的情况不同，他如今已经想不到别的延寿灵物，想要延长寿元，只能通过突破境界来达成。

    只是，他刚刚才进阶到凝魂期，凭借他在现实中的平庸资质，想要再有突破，谈何容易。

    “本想缓一缓再尝试在现实中开脉，可我现在寿元严重不足，只能冒些险了。”沈落心情低落了一会，眼神很快恢复了坚定。

    想要快速提高实力，首先要解决自身的资质问题，此事别人或许做不到，得到了“玄阴开脉法”的他却可以。

    他先起身在院内各处查看了一番，没有发现异样之处，这才放心回屋，重新盘膝坐下。

    要施展玄阴开脉法，必须先练成大开剥术。

    此术明文规定需要到出窍期才能修炼，可他在梦境中已经将此术修炼到小成，对这门秘术的了解也达到了很深刻的地步。

    大开剥术之所以要到出窍期才能修炼，是因为施展此术需要庞大的法力作为根基，只有达到出窍期，才能在全身各处散布足够的法力，护佑全身。

    不过沈落并不想用大开剥术护住全身各处，只要能保护一小部分，保证他施展玄阴开脉法不会留下隐患就足够了。

    沈落闭目静坐，缓缓运转纯阳剑诀，体内法力很快便有感应，按照纯阳剑诀的方式开始运转。

    他的丹田之中，悬浮着一柄红色小剑，正是纯阳剑胚。

    随着他运转纯阳剑诀，剑胚嗡嗡震颤，发出欢快的剑鸣之声。

    自从练成这口纯阳剑胚，沈落便一直将其收入丹田，用法力温养，可他并没有修炼纯阳剑诀，效果不是很好。

    如今他开始修炼纯阳剑诀，纯阳剑胚的培养终于踏上了正途。

    有了梦境的经验，沈落对纯阳剑诀的修炼速度自然称得上一日千里。

    十余日后，他豁然睁开双目，垂在身前的手臂突然抬起，并指掐诀。

    “噗嗤”一声，他指尖射出一道略带赤红的剑气，震得附近的空气嗡嗡颤抖，看起来锋利无比。

    有丹田内的纯阳剑胚相助，他不用将纯阳剑诀修炼的多么高深，就能发出纯阳剑气。

    沈落手指一动，指尖的纯阳剑气朝着左脚的小腿落去，开始大开剥术第一阶段“剥皮”的修炼。

    时间一晃而过，半年很快过去。

    沈落盘膝坐在屋内的木桶中，眉头紧蹙，身体绽放出道道水波般的蓝光，翻滚之间隐约发出水波涌动的声音，散发出的气息波动比之前浑厚了不少。

    良久之后，他身上蓝光长鲸吸水般收缩而回，融入体内，睁开了眼睛。

    这半年来，他不仅在修炼大开剥术，也在利用之前剩下的一些二元真水修炼。

    修炼大开剥术过程极其痛苦，无时无刻不在折磨着人的神经，但修炼无名功法却很舒服，能够舒缓紧绷的心神，如此一张一弛，更有效率。

    不过有了梦境中的经验相辅，他修炼大开剥术颇为顺利，已经完成剥皮，割肉，刻骨三个阶段，开始练习梳理经脉。

    梳理经脉的难度要远超之前三个阶段，他即便有梦境的经验，一时还是没能达成。

    不过他能感觉的到，距离成功应该不远了。

    ，