    那片区域很是特殊，与周遭草木繁盛的景象格格不入，方圆不到百丈的范围内，满眼尽是赤红裸土，寸草不生。

    而在那片区域中央，则有一座方圆不过数丈的圆形池塘。

    众人停步在那片古怪裸土范围之外，远远看着那座圆形池塘，见其中蓄有一泓碧绿池水，水面浮着三片椭圆荷叶，中间夹着一朵颜色粉红的九瓣莲花。

    胡庸走在最前面，从袖中取出了一张黄色符纸，口中念念有词，随意在身前挥了挥，朝着那片裸土上扔了过去。

    符纸在空中略一飘荡，随即缓缓落在了地面上，没有出现任何特别的反应。

    胡庸眉头一挑，当先一步走入了裸土范围，俯身从地面上捡起了那张符纸，仔细打量了片刻，拍了拍上面沾染的泥土，将之重新收入怀中。

    众人见状，这才将信将疑地跟着走入了赤红裸土上。

    沈落一步迈入裸土，突然感到心中莫名一悸，他的视线突然变得一片模糊，眼前好似笼上了一层红色薄雾。

    然而，等他揉了揉眼睛再去看时，眼前的红色薄雾就已经消失不见了。

    他心中一阵疑惑，又转首向其他人打量了一番，结果发现他们皆是神情自若，似乎并未发现有什么不对劲的地方。

    “前辈，这片区域与周遭截然不同，寸草不生……恐怕是有什么古怪？”沈落心中犹疑，还是忍不住开口，对胡庸说道。

    众人闻言，也都纷纷看向[笔趣阁 biqugeso.info]胡庸。

    “你说的不错，不知你们有没有感受到，这里有丝丝缕缕的怨念煞气存在？”胡庸点了点头，颇为赞许地说道。

    “原来前辈也发现了，我还以为是自己的幻觉。”沈落微讶，将自己方才所见说了一遍。

    可听完他的言语，吕合等人看向他的目光，全都多出了几分疑惑且怪异。

    “怎么，你们都没有看到吗？”沈落皱眉问道。

    “其他人我不知道，反正我是什么都没有看到。”吕合摇了摇头，说道。

    云娘和金顿也都开口否认，林青则是默然摇了摇头。

    “不奇怪，这里的怨念煞气隐藏极深，不是所有人都能察觉的。你能感知到一丝痕迹，已经实属不易了。据我猜测，这里多半就是那鬼将长期盘踞之地，我看咱们也不用费劲去找他了。”胡庸闻言，更是面露激赏神色，缓缓说道。

    “前辈的意思是说，咱们就在这里守株待兔，等它自己回来？”吕合问道。

    “对，也不对。咱们要是光等着，可就太被动了。既然已经找到了他的老巢，何不在此布下个五元灭煞阵，我再以自身精血为引，诱它过来。届时我们有阵法加持，占尽天时地利人和，想要杀它还不是易如反掌嘛。”胡庸“嘿嘿”一笑，说道。

    “此法甚好。”众人闻言，大为叹服。

    “这鬼将也不知什么时候就要回来，事不宜迟，还请胡老马上传授我们布阵之法。”金顿神色郑重，主动请战道。

    “不急，不急，我先跟你们说说这五元灭煞阵的阵法布置和需要注意的事项，一会儿真摆开了阵仗，可都不要出岔子，否则五元一乱，咱们可就要吃亏了。”胡庸摆了摆手，说道。

    “胡老放心，我等绝不会出什么岔子。”林青抱拳说道。

    其余几人也纷纷附和。

    沈落正想开口，头脑再次传来一阵晕眩之感，眼前又是一阵模糊，浮现出一片血红颜色。

    他身形前后一阵摇晃，一只宽厚大手随即拍在了他的肩头。

    沈落目光一凝，这才看清楚，扶住他的人正是胡庸，其掌心光芒一亮，便有一阵柔和力量灌入他的体内，令他胸膛处一阵温热，继而眼前出现的那种幻象，立即消失。

    “多谢前辈。”沈落一抱拳，感激道。

    “你的状况，没问题吧？还能不能布阵？”胡庸关切的问道。

    “只是稍有点眩晕，不妨事。”沈落说道。

    “好。”胡庸笑着点了点头，又拍了拍他的肩膀，说道。

    片刻之后，胡庸给众人讲解完五元灭煞阵后，开口询问道：“关于法阵你们都听懂了吗，可还有什么问题？”

    “没有。”众人闻言，略一思量后，先后答道。

    这五元灭煞阵并无太多费解之处，只需要沈落无人分别驻守一个方位，手中各持一件镇鬼符，而后吟诵胡庸传授的口诀，催动自身法力即可。

    说起来，他们几人算是大阵的几处根基，大阵的核心，也就是阵枢，是由胡庸亲自坐镇，到时候他才是灭杀鬼将的核心力量。

    “这个便是镇鬼符，你们每人手持一个，作为阵脚法器使用。记住，大阵运转之时只需要渡入一丝法力维系即可，等到鬼将入瓮，再全力施为。”胡庸叮嘱道。

    沈落接过那镇鬼符一看，发现并不是往日常见的纸符，而是一块长方形的古制桃符，以陈年桃木雕琢而成，正面刻有一个模样狰狞的凶神，背面则刻画有一道道镇鬼符纹。

    “既然都准备好了，那咱们这就开始布阵。”胡庸说道。

    “好。”

    众人各自应了一声，然后就按照阵法布置安排，各自前往自己主阵的位置，围绕着那座生有粉红莲花的池塘，分散了开来。

    沈落手握桃符，从池塘右侧走过。

    其目光微凝，视线朝着池塘内打量过去，就见里面池水清澈通透，一眼可以直接看到水底，那里遍布着一条条奇怪痕迹，似乎是某种符纹脉络。

    他眉头微微蹙起，又仔细朝水池中央望去。

    就在这时，四周似乎突然起了一阵微风，池塘水面荡漾起一阵轻微涟漪，波光闪动之际，沈落眼前再次浮现出红色薄雾。

    恍惚之间，他看到那池中粉色莲花忽然红光一闪，好似燃烧起来了一样，当中猛地腾起一片赤红火焰，瞬间蔓延整个池塘，在水面熊熊燃烧了起来。

    那火焰之中，陡然有一道模糊的身影浮现，看起来似龙似蛇般蜿蜒扭动，周身似乎缠绕着缕缕浓稠到化不开的暗红煞气。

    沈落心中大惊，正要叫出声时，忽然胸口处再次有一股暖流升起，这次是明显地沿着任脉窍穴，上冲到了他的面目和头脑中。

    在这股暖流抚慰之下，沈落眼前似有一道光亮闪过，视线再次恢复如常。

    “怎么回事？”他心中一阵惊疑。

    “沈道友，怎么了，可是又出现了什么幻觉？”距离他不远的金顿，见他脚步迟疑，开口询问道。

    ，