    观月真人正在继续施法操控五色祭坛，祭台上面的金色法阵此刻已经变得黯淡，上方的金色天门也消失不见。

    不过他并未停止施法，两手仍在飞快掐诀。

    其体内强横法力翻滚，异常雄浑霸道，可沈落看得分明，其精血之力已经几乎燃烧殆尽，外强中干，无法支撑多久。

    沈落暗叹一声，目光随即移开，望向打量起另外四人。

    黄童道人和青莲仙子，他早已见过，不过那花甲老者和铜肤壮汉却不认识，当下多看了两眼。

    他刚刚已经暗中向黑熊精打听了，这二人名为明羽和狄重，乃是普陀山两位长老，只是二人长年闭关，极少现身门派，故而大多数宗门弟子都不知道他们。

    花甲老者法力凝重如山，显然修炼了一门土属性功法，其外表苍老，肉身却异常健壮，尤其骨骼呈现出诡异的土黄色，还浮现出一道道戊土灵纹，应该是修炼了某种炼体神通。

    而铜肤壮汉体内法力涌动如火，异常躁动，修炼的是火属性功法。

    壮汉身躯魁梧，但肉身之力却并不强悍，之所以会呈现这个体态，是因为其身体血肉内蕴含大量精纯法力，滋生了筋肉生长。

    这铜肤壮汉不知用了何种神通，竟然将法力存储进肉身之中，其体内法力足足是同境界修士的两倍都不止，和开辟法脉颇有异曲同工之妙。。

    沈落正在细看二人，甲老者和铜肤壮汉立生感应，同时转首看了过来。

    沈落的玄阴迷瞳正全力运转，三人目光一触，花甲老者和铜肤壮汉视线立刻天旋地转起来，下一刻眼前一花，出现在一个青光流转的世界，深邃无比，仿佛一片无垠的星空。

    “幻术！”花甲老者和铜肤壮汉大惊失色。

    【收集免费好书】关注v。x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    不过二人也是见多识广之人，虽惊不乱，立刻默运神魂之力，施展普陀山数种破解幻术的手段。

    可不论两人施展何种手段，都无法撼动周围的幻境分毫，更别说挣脱出来，心下这才慌乱起来。

    “想不到这个姓沈的小子竟然还精通如此高深莫测的幻瞳之术，只是他为何此刻对我施展？莫非他早就和那狰狞魔神暗中勾结？如今才突然下手？”花甲老者心中又惊又急，但没有一点办法。

    可就在此刻，他眼前青光一闪，所有幻象尽数消失不见，重新回到了祭坛之上。

    旁边的铜肤壮汉眼神也恢复了清明，一点事情也没有，并未遭到暗算。

    “明前辈恕罪，晚辈方才并非有意对你施术，只是我这门瞳术刚刚修成，还不能收放自如，不自觉就会将人拉入幻境内。”沈落的声音在花甲老者脑海响起，满是歉意。

    花甲老者这才明白是自己想多了，眼中闪过一丝深深的忌惮，摇了摇头，表示不在意。

    沈落也向铜肤壮汉致歉，壮汉有些温怒，但现在情况危急，显然也无暇和沈落计较。

    沈落默运玄阴迷瞳，眼眸中的青光迅速隐去，恢复了平常的样子，心中却欢喜不已。

    玄阴迷瞳威力果然极大，他迷瞳初成，就能用幻术制住普陀山两大长老，日后继续精修此神通，威力定然还会增长。

    他深吸一口气，压下兴奋的情绪，再次朝下方望去。

    充斥了大半个大五行混元法阵内的五色精芒开始消退，很快显露出狰狞魔神的身影，沈落瞳孔微微一缩。

    狰狞魔神此刻看起来异常凄惨，原本百丈大小的身躯此刻赫然缩小到了十几丈，全身鳞甲碎裂大半，半身的血肉都变得焦黑，有些地方甚至露出了骨头。

    而魔神背后的四条手臂已经全部消失，只剩下身前的两条，左手上伤痕累累，已经不堪使用，而其右手握着那柄斩魔剑，却是完好无损，不知是不是宝剑自动护体。

    魔神虽然惨不忍睹，但他身上剩余的三个巨环，也崩溃消失。

    此魔附近，马秀秀不见踪影，以此女的狡诈，应该是用玉净瓶逃走了。

    狰狞魔神额头的骨片上血光黯淡，双目内的血光也随之散去不少，流露出些许异样。

    沈落的玄阴迷瞳大进，再看这狰狞魔神，顿时看出了不少之前没能注意到的情况。

    狰狞魔神体内魔气翻涌，比之前衰弱了六成以上，但残存的魔气仍然精纯无比，远非寻常魔化妖物可比。

    沈落没有理会这些魔气，视线望向魔神脑海，眼中透出惊讶之色。

    竟然一副画面映入他眼中，竟然是魔神脑海内的情况。

    魔神脑海之中，魏青神魂小人上缠绕着一缕缕血红光芒，目光呆滞，看起来处于某种昏睡状态。

    血红光芒中隐现一个血色影子，鬼影般附着在魏青的神魂之上，似乎在不断侵袭。

    不过现在那血色影子似乎被刚刚的五色神雷所伤，看起来很是萎靡，血光飞快黯淡。

    与之相对，魏青的神魂小人上青光渐亮，有苏醒的征兆。

    “果然有人在暗中操控魏青，观月真人已经是强弩之末，不知其还能不能再召唤刚刚的神雷，不能让人继续操控魏青，需设法将魏青唤醒，我们才有胜机。”沈落心中念头急转，身形再次离阵而出，一晃出现在魔神身前，翻手取出一物，正是杨柳枝。

    “魏道友，你要的杨柳枝在这里，只要你愿意退走，此物交给你，也无妨。”沈落扬声说道。

    说话的同时，他默运瞳术，眼眸中青光闪烁，刺激魏青的神魂。

    魔神眼见杨柳枝，再加上沈落瞳术刺激，双眸中的血色飞快黯淡，显现出几分清明亮芒。

    沈落眼见此幕，顿时暗喜。

    在魏青脑海中，那个血色影子朝外面看了一眼，面上露出一丝古怪神情，竟然一闪消失，并未和魏青争夺身体的控制权。

    祭坛之上，观月真人，青莲仙子等虽然没有沈落的眼力，能够看透魏青脑海的情况，但他们见多识广，都大致猜到了魏青如今的状态，眼见沈落能将魏青唤醒，都是一喜。

    “观月师叔，你可还能召唤一次刚刚的五色神雷？再来一次，应该能将此魔彻底诛杀！”青莲仙子传音向观月真人问道。

    ，