    聂彩珠看了一眼盘膝而坐的沈落，纵身飞到了沈落二人和柳晴中间，一挥手中杨柳枝。

    虚空中顿时绿光闪动，一株株柳树凭空出现，彼此缠绕在一起。

    几个呼吸间，一堵足有数百丈高，近百丈宽的绿色树墙出现，挡在沈落二人和蓝色光罩中间。

    黑熊精对周围的情况视若无睹，也闭上双目，口中念念有词。

    他身上亮起明亮金光，如波浪般起伏几下后，一道道金纹从其体内射出，在虚空中飞快蔓延。

    几个呼吸后，一座二三十丈大小的金色法阵法阵出现在半空。

    无数金色佛光在法阵内跳动，佛音梵唱之声响彻虚空，让人闻之便生肃穆之心，周围的天地灵气和这些金色佛光共鸣般震颤起来，形成无数金花佛影。。

    沈落虽然闭着眼睛，却也能察觉周围的情况，心中闪过一丝惊讶，但随即又恢复到古井不波的状态。

    黑熊精豁然睁开眼睛，两手一挥，指间金光闪动，浮现出七八根钉子般的金色事物。

    抬手间，只听噗噗之声连响，黑熊精竟然将这些金色钉子刺入了头顶，胸口，丹田等至关重要之处。

    这些地方任何一处受损，几乎都会让人重伤，乃至陨落而亡，可黑熊精被刺入这些钉子后竟然恍若无事，继续诵咒掐诀。

    周围的金色法阵飞快运转起来，绽放出大片金色霞光，一道道金色阵纹突然从法阵内射出，刺入沈落身体各处。

    沈落面上现出一丝痛苦之色，但随即又恢复了平静。

    随着法阵的运转，周围浓郁的天地灵气突然波动起来，塌陷般朝金色法阵汇聚过来，形成一个巨大的灵气漩涡，和对面的紫黑蚕茧遥相对应，争夺天地间的灵气。

    对面蓝色光罩内，柳晴豁然睁开双目，朝对面望去，可惜聂彩珠施法召唤出了一一堵巨大树墙，阻挡住了柳晴的视线，看不到对面的情况。

    而此地禁制强大，神识也无法蔓延开。

    柳晴秀眉蹙起，虽然看不到对面那些人做在什么，肯定是在设法阻止自己。

    她微一沉吟后双手十指连弹，一枚枚血色符箓不断梭梭射出，正好十八枚，分别落在那十八尊魔像上，融入其中。

    魔像眉心处一闪现出一个血色印记，涌出的魔气立刻暴增倍许，滚滚融入紫黑蚕茧内。

    柳晴随即又取出一物，却是一块巴掌大小的血红骨头，上面绘刻着一副黑色魔首图案，血骨通体散发出丝丝黑气，腥气扑鼻，让人闻之欲呕。

    一阵阵微不可查的声音从血骨内透出，仿佛骨骼在摩擦，也好像一些牙齿在咀嚼东西。

    柳晴的手轻颤了一下，望向血骨的眼睛里也闪过一丝畏惧，但很快便恢复平静，两手将此骨夹在中间，用力一按。

    “咔嚓”一声脆响，血骨应声碎裂成七八块。

    此女先抬手对玉净瓶上的白色符箓一点，符箓一亮后，一道道白色纹路蔓延而出，很快扩散到整个蓝色护罩。

    原本透明的蓝色护罩突然被一层白光淹没，外面的声音，气息波动也都消失无踪。

    看到此景，柳晴这才安心下来，对其中一块血红碎骨一点，碎骨立刻噗的一声爆裂，化为一团粘稠血光，嗖的一声飞入紫黑蚕茧内。

    紫黑蚕茧内的黑光顿时剧烈闪动起来，同时里面也传出一阵凄厉惨叫，听着正是魏青的声音。

    不过惨叫没有持续太久，几个呼吸后便消失，蚕茧内的黑光也恢复了稳定，并且涨大了不少。

    “不错，这么快就适应了魔帝大人的骨血。”柳晴面色一喜，再次对一块血红碎骨一点，此碎骨再次化为一团血光，融入紫黑蚕茧内。

    魏青再次惨叫起来，不过很快又平息，蚕茧内的黑光和之前一样又明亮了不少，柳晴再次屈指，点向第三颗血骨碎片。

    如此这般，很快所有的血色碎骨都投入了紫黑蚕茧内，蚕茧内的黑光明亮了十倍不止，一股可怕的气息从蚕茧内散发而开，仿佛里面在孕育一个绝世凶胎。

    柳晴感受到此景，面上现出一丝异样的狂热，两手车轮般掐诀。

    “对面怎么突然没有动静了？咦！”树墙对面，白霄天突然轻咦一声，闪身绕过树墙，口中突然咦了一声。

    “怎么回事？”小熊怪和聂彩珠也绕过树墙，看了过去，神色为之一变。

    只见蓝色护罩内突然被一层白光罩住，护罩内的气息波动也被那些白光完全隔绝，丝毫感觉不到。

    “看来那个柳晴要施展某种不能被人看到的秘术，所以隔绝了气息和视野。护法前辈，沈道友，你们可要加快些速度了。”白霄天说道。

    金色光阵内，黑熊精口中念念有词，他体表那些金钉上光芒连闪，一道道精纯无比的白光不断射出，沿着法阵的阵纹注入进沈落体内，附着在他全身经脉和丹田上。

    而汇聚而来的天地灵气经过金色法阵的吸纳转化，也蜂拥注入沈落的身体。

    沈落体内法力快速增加，经脉也在白光附着的情况下，飞快变得开阔，以适应猛增的法力。

    他身上气息飞快变强，转眼间便从出窍中期，提升到出窍后期，又从出窍后期，突破进了大乘期。

    附近的小熊怪，聂彩珠看到此幕，面上都显现出震惊之色。

    将一个人的修为如此凭空提升，实在太惊人了，他们虽然听说过灵动九天秘术，真的看到还都是第一次。

    而白霄天已经数次看到过沈落施展类似的手段，强行提升自己的修为境界，倒是很平静。

    和沈落修为不断提升相对应，黑熊精身上的气息却在飞快减弱。

    不过黑熊精没有理会自身情况，感受着沈落的修为提升速度，他眉头却是一皱，似乎仍然感觉不够。

    黑熊精微一咬牙，两手蓦然在身前交握，结成一个奇异手印。

    他全身骤然绽放出明亮的纯净白光，好像一个小太阳一般，那些白光如同有生命般蠕动，然后尽数离体而出，渐渐凝聚成了一个白色人影。