    沈落返回住处，聂彩珠不放心一路跟了回来。

    他在屋内坐下，眉头微蹙。

    “表哥，你已经赢得了试炼，还在烦恼什么？”聂彩珠问道。

    “我在想那蛤蟆精，此獠修为远胜我等，出现在试炼中甚为奇怪。”沈落说道。

    “确实有些古怪，不过那蛤蟆精是花莲秘境内囚禁的妖物，可能是禁制一时出了问题，让其逃了出来。”聂彩珠说道。。

    “如果只是偶然，倒也无妨，若是有人刻意为之，那意义可就不一样了。”沈落如此说道。

    “既如此，那我等会去见师父，请她老人家查查此事。”聂彩珠听的有些发怔，略一迟疑后，说道。

    沈落见此，点了点头。

    ……

    普陀山内部，一座大殿内。

    青莲仙子，黄童道人，魏青，还有另外几个长老齐聚于此，青莲仙子神情漠然，其他几人也都没有说话，似乎在等待什么，气氛有些沉闷。

    片刻之后，两个身影从殿外走了进来，却是周钰和一个灰发老者。

    “怎么样？”青莲仙子立刻问道。

    这话虽然无头无尾，周钰和灰发老者显然是明白的。

    “我和周师侄已经查看过了，禁锢蛤蟆精的封印禁制的一处阵眼松动，使得那蛤蟆精在试炼中逃了出来。”灰发老者躬身行了一礼，说道。

    “请掌门放心，我和雾幻长老已经将阵眼重新加固，那蛤蟆精也被魏师叔重创，绝不会再有私逃之事发生。”周钰也行了一礼，说道。

    黄童道人，还有其他几个长老闻言都点了点头，紧绷的面色缓和了几分。

    “雾幻长老，花莲秘境内的禁制都是你一手布置，所用的布阵器具都是最上等，蛤蟆精的禁制阵眼为何会突然松动？而且还是恰好在试炼之时。”青莲仙子突然开口。

    “掌门的意思是，此事有蹊跷？”黄童问道。

    周钰心中咯噔一下，暗呼不妙。

    那蛤蟆精之所以会出来，是他在试炼开启前，趁着检查花莲秘境之时，在蛤蟆精的禁制上动了点手脚。

    不过周钰也没有担心什么，此事他是假借一名探查秘境情况的普通弟子之手干的，那人甚至不知道自己的所作所为究竟为何。

    而且试炼开始后，周钰便找了个借口，将那人调离了普陀山，如今其远在万里之外，怎么也不会查到自己头上。

    “我仔细查看过了，那处禁制阵眼有被阴毒之物腐蚀的迹象，想来是那蛤蟆精苦心积虑，暗中用丹毒腐蚀阵眼，才导致禁制松动。”灰发老者说道。

    “周钰，你觉得呢？”青莲仙子望向周钰。

    “弟子的阵法修为远不及雾幻长老，并未察觉禁制的异样。”周钰被青莲仙子平淡的眼神盯住，突然莫名的一慌，低头说道。

    “是吗？”青莲仙子冷笑一声。

    她声音虽然不大，但其中蕴含的质问语气，让殿内众人豁然变色。

    “掌门此话何意？你是认为蛤蟆精外逃之事和周钰有关？”黄童双目蕴含怒意，沉声问道。

    “青莲掌门，在下身为普陀山弟子，这些年也为宗门立下不少功劳，您虽然是我普陀山的掌门，也不能这般无缘无故冤枉于我。”周钰惊得毛孔都竖起来，一颗心狠狠抽搐了一下，但他面上没有表露出分毫，还“扑通”一声跪在地上，用悲愤的语气说道。

    看到周钰悲愤的神情，其他长老不由得相信了几分。

    “你不用这般惺惺作态，我既然如此说，自然有证据的，不过念在你以前那些功劳的份上，我给你一个机会，坦白一切，我还可从宽处理。”青莲仙子淡淡说道。

    “弟子从未做过任何对宗门不利的事情，掌门有什么证据尽管拿出来，若能证实此事乃弟子所为，弟子愿以死谢罪！”周钰昂头说道。

    他心里早已七上八下，但事到如今，只能死撑到底。

    “黄掌律，你怎么说？”青莲仙子望向黄童。

    “周钰是我的弟子，我敢担保，他绝不会做出此等恶事。”黄童豁然站起，冷声说道。

    “有黄掌律此话，我就放心了。”青莲仙子微微一笑，单手一翻转，掌心多出了一枚铜镜。

    #送888现金红包#关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

    “悬天镜？掌门取来此物作甚？”黄童皱眉道。

    “这悬天镜是本门重宝，却并非本门炼器师炼制，乃是出自一位海外奇人之手，此宝不仅能够投影万物，还能将映照的景象，记录其中。”青莲仙子说道。

    周钰瞳孔一缩，暗想莫非那名弟子对禁制动手的情形，被悬天镜记录在了里面？

    “不会，悬天镜在试炼开始时才被催动，不会记录之前的情况。”他暗自安慰，但心里总不得安定。

    青莲仙子看了周钰一眼，掐诀对悬天镜一点，镜面绽放道道青光，很快浮现出一副画面，不过并非花莲秘境，而是秘境外广场上的情形。

    众人见了，尽皆愕然，周钰偷偷松了口气。

    “悬天镜乃是至宝，镜分两面，一面记录秘境内的情况，另一面却记录外面的情况。”青莲仙子淡淡说道，手指一转。

    悬天镜调转过来，另一面竟然也浮现出一副画面，却是花莲秘境内的情形。

    “想不到这悬天镜还有这般功效，不过你给我们看这个做什么？难道里面有证据？”黄童没好气的说道。

    青莲仙子也不答话，指尖青光微微闪动。

    悬天镜上的画面迅疾翻动，片刻后停了下来，并且飞快放大，显现出两个坐在大椅上的身影，正是周钰和魏青，清晰无比。

    画面之中，周钰的眉头微微跳动了一下，袖中紧攥着的手掌松开，掌心中微微露出一块青铜阵盘的边角，上面有一丝金光微微闪动了一下。

    而旁边的魏青似有所感，看了过来，但很快又转过头去。

    周钰看到此幕，面色微白，其他人神情也沉了下来。

    青莲仙子手指一转，悬天镜反转过来，显现出秘境蛤蟆精的情况，蛤蟆精周围被一层青色禁制禁锢着，禁制的一角突然剧烈闪动，飞快黯淡下去，露出一个缺口。

    蛤蟆精望见此幕，丑脸上显出惊喜之色，接着双足猛一蹬地面，身形化为一道青影从里面飞了出来。