    九冥手中大斧一扬，朝着牛魔王劈落下来，斧身之上血光大作，化作一道百丈来长的血色斧影，撕裂虚空，追砍向了牛魔王。

    眼看牛魔王就被斧影劈落的时候，舰船之上忽然传来一阵异动。

    船身暗红色的符纹纷纷亮起，悬于船身下方的三层环形法阵“隆隆”转动，一道黑色光柱从中猛然喷涌而出。

    “轰隆”

    一声剧烈轰鸣，震彻整片天穹，黑色光柱打在了血红斧影之上，骤然爆裂开来。

    一股巨大气浪从爆炸中心炸裂开来，化作到两股狂暴风压，分别逼向天地两方。

    位于下方的九冥，被这股强大力量压迫，顿时寸步难行，而位于上方的艨艟巨舰却在这股力量的冲击下，直接抬升到了万丈高空。

    而牛魔王也在千钧一发之际，被沈落以幌金绳缠住腰身，拉上舰船。

    牛魔王刚落在舰船甲板上，玉面公主就一个猛子扎入了他的怀中，红孩儿和万岁狐王等人也都围了上来。

    “这是怎么回事？”

    牛魔王看到出逃的众人都平安无事，一时间有些难以置信。

    “是天机城的道友救了我们。。”万岁狐王解释道。

    “天机城不是早就被魔族毁了吗？”牛魔王闻言，愣了好一阵，才喃喃说道。

    这时候，一阵车轮滚动的声音传来，人群自动分了开来，在中间留出了一条通道。

    只见一名似乎身有残疾的青年男子，坐在一架青铜和檀木拼接制成的轮椅上，缓缓朝这边移动了过来。

    男子看起来不过二三十岁年纪，容貌极其俊美，头上乌黑秀发以玉冠高高束起，身上穿着一件黑色劲装，整个人看起来颇有一番冷峻气质。

    轮椅后方并无一人推动，上面也不见有任何灵力波动传出，只能隐约看到下方有各种齿轮转动，传来阵阵细碎的金属摩擦声。

    “天机城是被毁了，不过我天机城可未灭。这次是受镇元子前辈拜托，才来搭救的，幸好没有来得太晚。”青年男子徐徐说道。

    “不知道友如何称呼，搭救之恩，实在难报……”牛魔王抱拳道。

    “叫我晏泽即可。诸位方才经过一番大战，就在这舰上好生修养，我要专心驾驭，尽快离开这里了。”青年男子淡然说了一句，转身便欲催动轮椅离开。

    “那方才那些人怎么办？”牛魔王眉头紧蹙，忍不住问道。

    “不必管他们。”晏泽只是抛下一句，就径直离开了。

    不等众人弄明白怎么回事，整艘巨舰再次升高，直接穿入了天云之中，直接以云层左海，激起阵阵翻涌巨浪，朝着一个方向疾驰而去。

    下方交战中的妖魔在一个个劈开那些黑色人影头上的斗笠时，才发现下方露出来的不是人首，而是一块块连人脸都没有的圆木。

    等到他们将所有黑色人影全都劈得七零八落，才发现这些竟然全都是类似于傀儡的机巧之物，靠着符纸和一种黑色石块催动而已。

    ……

    天云之上，巨舰一直极速飞驰，很快就出了积雷山脉地界。

    舰船甲板上，几乎所有人都在闭目盘膝，打坐运功，来调理身上的伤势。

    沈落一人站在舰船一侧，看着万里云海，心中思绪万千。

    “在想什么呢？”这时，万岁狐王的声音忽然在他耳畔响起。

    “魔族之中，如九冥这般强大的存在还有多少？”沈落回过神来，开口问道。

    “当年炎黄二帝联手，与蚩尤交战之时，他曾有八十一位兄弟，九冥就是其中一员。不过，他一向将蚩尤奉为主人，所以后世很少有人知道。”万岁狐王说道。

    “八十一个？”沈落惊愕道。

    “当年已经战死了不少，如今侥幸存活下来的定然也不会多。”万岁狐王说道。

    “九冥这般凶魔已经如此强大，蚩尤之强，简直令人无法想象。”沈落闻言，感慨道。

    “是啊，不止是你无法想象，就算是我这样的老家伙，也难以想象。不过当年人族两位始祖能够击败他，就证明他终究不是无敌的，那就还有机会。”万岁狐王说道。

    说话的时候，他的目光落在了沈落身上，细察起他的神情变化来。

    沈落沉默了片刻，脸上只是流露出了些向往之情，却未见有丝毫绝望之色。

    “眼下的我实在太弱了，如何才能变得更强？”他双手忽然扣紧船舷，开口问道。

    万岁狐王见状，先是有些惊讶，随后眼中闪过些许欣慰之意，开口说道：“你既出身方寸山，为何没能学到七十二变神通？”

    “这个……一言难尽。”沈落叹道。

    “你可知道，七十二变神通并非单纯是一门变化神通？”万岁狐王继续问道。

    “不止是变化神通，那还是什么？”沈落诧异道。

    “传闻中，七十二变神通还有一个名字，叫做‘八九玄功’，参八九之术，穷变化之端，一旦真正融会贯通之后，其乃是一门包罗万象的造化神通。”万岁狐王解释说道。

    沈落听罢，眼眸都跟着亮了起来，只是很快，他就有些泄气，心中遗憾当年为何没能从方寸山学到这门神通。

    “前辈，你可知这世上还有何处，能够找到这七十二变神通？”沈落问道。

    “七十二变神通本就是方寸山的不传秘术，只有菩提老祖的亲传弟子，才有机会习得，世上恐怕也只有方寸山能够习得了。”万岁狐王说道。

    沈落闻言，心中暗道，莫非要再回一趟方寸山？

    “不过，方寸山早已毁灭多年，中途又经过数次劫难，即便还有遗存，只怕也早已经不在山中了。”万岁狐王叹息道。

    沈落闻言，仔细回想了当年进入方寸山时候的情景，心中也觉得那个地方，已经不可能再有七十二变神通遗存了。

    “前辈，可知菩提老祖当年可曾将功法传给哪些弟子，他们是否还有后族传承？”沈落还是有些不死心地问道。

    “方寸山传承一向隐秘，真正得了菩提老祖真传的弟子，往往被他要求不得在外人面前提及，我所能知道的人仅有一个，就是当年一起害死我女儿的臭猴子，孙悟空。”万岁狐王没怎么思索，就开口说道。

    沈落闻言，心中像是突然亮起了一盏明灯。

    先前在花果山，他就曾从孙悟空留下的密室中得到机缘，何不再沿着他的足迹找找，或许还能有别的发现。