    来犯的妖物杂乱归杂乱，但数量极多，而且一个个似乎都不要命般嗜血搏杀，竟然都中了魔息术，普陀山弟子明显处于下风。

    除了普陀山弟子，前来参加仙杏大会的别派修士也都参加了战斗，这些妖物并不打算放过任何人的样子。

    錾月，郑钧，林芊芊，李淑等人站到一起，组成一个临时小团体，抵挡着周围妖物一波接着一波的攻势。

    几人虽然都是各派弟子中的翘楚，可毕竟都没有真正成长起来，修为都还在出窍期的境界，而广场的妖物们随便捞出一个都是出窍期的修为，抵挡的很是艰难。

    尤其是錾月，郑钧，林芊芊等，之前在仙杏大会上受的伤还没有彻底痊愈，战斗时间一久，很快现出了疲态。

    林芊芊催动一柄白色玉如意，上面绽放出一团虎头虚影，和一头豹首妖物硬拼了一击。

    “砰”的一声巨响，玉如意上的虎头虚影应声而碎，翻滚着飞了出去，而林芊芊也俏脸一白，吐出一小口鲜血，整个人踉跄而退。。

    但那豹首妖物实力强大，身体一晃便恍若无事起来，一只乌黑豹爪朝着林芊芊虚空一抓。

    顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒一闪便出现在林芊芊身前，狠狠一抓而下。

    林芊芊身形不稳，根本来不及出手抵挡，眼前就要被爪芒所伤。

    一柄巨剑从旁边如电飞射而至，而后一震之下，近百道剑影浮现而出，将那些黑色爪芒尽数斩灭，正是一旁的郑钧及时出手相助。

    可是郑钧救下林芊芊，自身却露出了破绽，一团漆黑妖火流星般射来，从郑钧身前两块乌金铁牌的间隙处穿过，狠狠打在其身上。

    郑钧腰间一枚绿色玉佩“啪”的一声炸裂，化为一团绿光护住全身，挡下了大半的黑色妖火，但其胸口仍然被残存的妖火狠狠击中，“咔嚓”一声，胸骨断了两根，口中鲜血狂喷。

    郑钧和林芊芊同时受创，几人组成的战线顿时露出一个大缺口，几头妖物立刻朝这里猛攻，眼看便要将几人彻底击溃。

    就在此刻，一道粗大红色火柱从天而降，从左至右的横扫而过，几头妖物尽数被火柱扫中，难以置信的高温从火柱内爆发，几头妖物惨嚎一声，身体立刻四分五裂，随即更化为了灰烬。

    不仅仅是这几头，附近的其他妖物也被火柱波及，死伤一片。

    郑钧，林芊芊等人也被炙热无比的气浪震退了几步，这才抬头向上望去，一道人影不知何时出现在半空，正是沈落。

    “沈……沈道友！”郑钧等人都呆住了。

    沈落先前在花莲秘境内虽然展现出了强大的实力，却也没有超过他们太多，这才过了多久，他的实力怎么突飞猛进到这等地步。

    郑钧神识往沈落身上一扫，嘴巴立刻张开，沈落现在身上的气息深不可测，根本无法揣度。

    “吼啊！”附近其他妖物继续悍不畏死的冲了上来，好几头厉害妖物直接扑向沈落而去。

    “孽畜找死！”沈落目光一冷，掐诀一点紫金铃。

    “轰隆”一声，一片冲天火焰从紫金铃内射出，将这些妖兽尽数席卷其中，轻易化为了灰烬。

    滚滚怒焰继续向前喷涌，一下将广场上的小半妖物淹没，这些妖物在赤色火焰中挣扎了两下，尽数灰飞烟灭。

    普陀山一方眼见此景，震惊的同时也精神大震，立刻反扑，很快将那些妖物的攻势打压了下去。

    而沈落一击之后，没有再出手，纵身朝半空射去，一闪出现在青莲仙女附近。

    “沈落！是你！你的修为怎么突然……我明白了，是有人施展了灵动九天秘术。”青莲仙子一边催动周围剑阵抵挡黑蛟王，一边打量沈落两眼，立刻明白了来龙去脉。

    “青莲前辈所说不差，确实是紫竹林的护法前辈施展了灵动九天，将其修为转嫁到我的身上，先不说这个，我有一件极其重要的事情要和前辈你说……”沈落传音飞快的将在潮音洞内发生的事情，以及魏青的情况和青莲仙子说了一遍，不过关于魏青有可能是蚩尤残魂转世，他没有告诉青莲仙子。

    “什么！”青莲仙子身为普陀山掌门，见识不可谓不广，可听了这番话，也大吃一惊，剑阵运转顿时出现了漏洞。

    黑蛟王目光一厉，单手立刻虚空一抓，一只亩许大小的黑色鬼手从黑云内射出，上面不时有团团黑色火焰闪现，一股莫名的阴森之气散发而开。

    鬼手进驱如电，一闪而逝的抓在金莲剑阵漏洞处。

    黑光大放，更有一股阴森鬼气猛烈爆发，剑阵滋啦一声被洞穿出一个大洞，不过鬼手也缩小了很多，但速度却没有减弱分毫，仍旧迅疾如电的抓向青莲仙子。

    青莲仙子大惊回神，正要催动一门压箱底的法宝抵挡，一股黄色风暴从旁边飞射而出，无数黄色砂砾在其中飞舞，抢先一步挡在了黑色鬼手前，正是沈落催动风铃发出散魂风暴。

    黑蛟王眼见此景，嘴角露出一丝轻蔑冷笑。

    这只黑色鬼爪看其寻常，实则乃是他催动本命法宝万鬼幡，发出的绝技黑天神爪，阴寒无比，就算沈落催动刚刚的赤色烈焰，这鬼手也丝毫不惧，更别说这风暴攻击了。

    他神念一动之下，黑色鬼手立刻暴涨倍许，狠狠抓进黄色风暴内，要将其一把撕裂。

    然而二者一接触，噼啪之声大作，黑色鬼手立刻被贯穿出无数密密麻麻的小孔，大片黑气飞快飘散。

    贯穿鬼手的正是那些散魂砂砾，此砂砾不仅能散人魂魄，同样克制阴魂之力，黑色鬼手的核心部分正是一股精纯无比的阴魂之力，毫无防备的被散魂砂砾击中，不溃散才怪。

    下一刻风暴内呼啸之声一起，一道道巨大风刃斩在鬼手上。

    黑色鬼手轰然崩溃，化为无数黑气飘散。

    一连串的变化说来复杂，其实眨眼间便结束，在外人看来黄色风暴卷住那黑色鬼手，鬼手立刻便爆裂崩溃。

    “什么！”黑蛟王大惊，几乎不能相信眼前的一切。

    黄色风暴继续席卷向前，狠狠击在黑云之上，黑蛟王急忙连催万鬼幡，抵挡着风暴的冲击。

    “事情就是这样，我再为你消灭一些妖族，就去继续寻找魏青，你自己千万当心。”沈落一击之后，却也没有再追击，掐诀一点火铃。

    又是一股宏大火浪蜂拥而出，卷住广场上不少妖物，将他们尽数烧成灰烬。