    黑熊精趁着风息和龟图被困，取出一面白色令旗，反手扔给了聂彩珠。

    “这是两仪旗，能调动此地的两仪微尘阵，保护好自己。”黑熊精的声音在聂彩珠耳朵内响起。

    聂彩珠正要相谢，黑熊精身形已然化为一道黑光的飞纵而出，没入黑色雷海中，隆隆的碰撞巨响从哪里传递过来。

    那枯槁老者绕过黑色雷海，朝沈落三人飞来。

    此人也是大乘期修为，虽然表面看起来老态龙钟，速度却是快极，眨眼间便到了三人前不远处。

    其身形未至，抬手一挥。

    一片黑雾从其袖中射出，铺天盖地朝着沈落三人罩下。

    沈落眼中青光连闪，看清那黑雾是由无数黑色小虫组成，和聂彩珠体内逼出的蛊虫非常相似。

    “这黑雾中都是蛊虫，千万莫让其沾身！”他飞身后退，翻手取出五火扇，便要一扇而出。。

    之前处理这些蛊虫他了解了，这些蛊虫似乎颇为惧火。

    但不等沈落出手，周围白色雾气突然沸腾般涌动起来，更有无数新的白色雾气从虚空中上冒出，眨眼间就将一切淹没。

    沈落眼前一白，周围的一切都变成白色，只能看出两三尺的距离，就连身旁的聂彩珠和白霄天也看不到，声音也被白雾隔绝。

    “表妹！白兄！”他身形向后退去，口中喝道，但没有得到任何回应。

    “怎么回事？”沈落运起幽冥鬼眼，朝周围望去。

    可周围白雾禁制之力不知怎么，强大了十倍不止，之前还能勉强看到一些痕迹，现在一点幻阵的迹象也抓不到了。

    他心中一沉，急忙挥手祭出那紫色大珠和纯阳剑胚，护住身周，先保护好自己。

    做完这些，沈落朝记忆中聂彩珠以及白霄天所在方向飞去，但聂彩珠和白霄天已经不在那里，不知是飞走了，还是发生了意外。

    他心下焦急，但周围有好几个实力强横的妖物，他虽然心急，却也不敢随意乱走。

    沈落沉吟了一下，落在地上，将紫色大珠和纯阳剑胚收起，取出一张遁地符贴在身上，运起法力催动。

    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

    一团黄芒从遁地符上爆发，他整个人直接遁入地下，向一个方向行去。

    两仪微尘幻阵威力强大，地底内虽然没有白雾，神识仍然蔓延不开，沈落只能靠近地表，运起幽冥鬼眼窥探地面的情况。

    前进了片刻，一双模糊的黑脚出现在沈落视野内。

    这双脚虽然模糊，不过他能辨认的出，正是那个枯槁老者的。

    沈落眸中冷芒闪过，默运玄天控火诀，两手飞快掐诀，如火焰纷飞。

    两道赤色火线从他袖中射出，正是红莲业火，迅疾穿透土层，分别没入双脚内。

    做完这些，沈落立刻移开所处的位置，朝旁边飞遁而去。

    枯槁老者双脚一痛，两股灼热火焰从脚底进入身体，飞快向上蹿去，好像两条凶猛的毒蛇在体内钻动。

    火焰所过之处，他的双腿飞快变得麻痹。

    枯槁老者大惊，大乘期的深厚法力尽数倾泻而出，注入双腿内，阻止两股红莲业火上移。

    与此同时，他右手指上一枚戒指内射出一束浓浓黄光，在空中幻化出一个黄色光环。

    光环内浮光掠影，一座山峰虚影显现出，山势险峻，怪石嶙峋，一闪而逝的没入地面内，只露出小半截峰顶。

    “疾！”枯槁老者低吼一声。

    山峰虚影上黄芒连闪，迅疾变大了十倍以上，并且猛地向下一沉。

    周围数里范围的地面剧烈晃动，发出轰隆一声巨响，随着山峰虚影，也猛然下沉了三尺。

    老者这枚戒指名为五岳神戒，能召唤山岳虚影，操控戊土元气，最擅长对付地底的敌人。

    一击之后，枯槁老者没有再动手，纵身飞射而起，向后倒射了数百丈的距离，悬浮在半空，脸色阴晴变化不定。

    紧接着，他抬起左手，单掌猛的一拍胸口。

    但见其心脏部位红光一闪，无数赤色蛊虫源源不断涌出，很快抵达双腿处，朝那两股异火蜂拥而去，似想要吞噬其中蕴含的火焰。

    然而这些赤色蛊虫一碰到那两股火焰，立刻便毙命而亡，根本不起任何效果。

    老者额头顿时冷汗涔涔，正要另施神通。

    就在此刻，一片锐啸破空之声传来，无数道蓝色水刃从右边的白雾内射出，铺天盖地的打向老者。

    枯槁老者心中一凛，显然没料到自己已经飞至半空脱离了幻阵，敌人是如何准确锁定自己位置的。

    他不假思索的身形一闪，朝旁边横移，同时单手一扬，一枚锅盖形状的土黄色法宝脱手射出，瞬间便涨大到数丈大小，挡在身前。

    顿时大片蓝光在锅盖法宝上绽放，发出连串的爆裂声。

    这些蓝色水刃威力大的惊人，枯槁老者大部分法力都在压制双腿内的异火，锅盖法宝颤动不已，被击的连连后退。

    在枯槁老者身后十几丈外的白雾中，沈落虚空而立，头顶悬着着镇海珠，身前则是这两杆白色小旗，正是云垂阵阵旗。

    吸血鬼和鬼将分别立在他身后左右两侧，呈现三才形状，二者也各自持着两杆阵旗，同时将体内力量输出，通过云垂阵注入沈落体内，二者修为都颇为深厚，尤其是鬼将，已经达到出窍后期。

    不多时，沈落身上涌动起异常强大的法力，赫然达到了出窍后期的程度。

    他左手掐诀御水，右手翻手取出五火扇，向前狠狠一扇而出。

    清脆凤鸣声中，一只房屋大小的赤色火凤疾射而出，带着长长尾焰撕裂白雾，向前飞射而去，一闪之下，没入了虚空之中，不见了踪迹。

    下一刻，枯槁老者背后白雾内红光一闪，赤色火凤闪现而出，狠狠扑向老者后背。

    老者这才察觉火凤存在，面色大变之下，两手迅疾一挥。

    其身前的锅盖法宝向后飞射，带着道道残影，一晃便出现在身后，堪堪在火鸟临身前将其挡住。

    “轰隆”一声巨响，一团散发出骇人灵压的红色火海浮现而出，一道道炙热无比的巨大火焰怒涛般向前奔涌，冲击在锅盖法宝上！

    枯槁老者连人带宝被向后击飞出去，锅盖法宝上的土黄色光芒剧烈颤抖，“咔嚓”一声脆响，锅盖上面竟然浮现出数道裂纹。

    ，