    沈落凝神一看，面色微微一变。

    只见一面漆黑如墨的巨大光盾出现在前面，看起来并不如何坚固，却挡住了巨爪的一击。

    就在此刻，马秀秀身上的蓝色坚冰“嘭”的一声碎裂，随后此女身躯一晃化为一道游龙状的蓝影，凭空消失不见。

    下一刻，数百丈外的玉净瓶旁虚空一起，马秀秀的身形无声浮现，“嗖”的一声飞入了玉净瓶内。

    “嘻嘻，想不到沈兄如今的实力如此强大，小女子就不奉陪，暂且先告退。”马秀秀的声音从玉净瓶内传出，然后玉净瓶一个闪动，也凭空消失不见。

    其一连串的举动快如闪电，沈落也阻拦不及。

    而沈落发出的三道蓝光此刻才飞射而至，两道打了空，只有最后一道卷住了魏青的身体。

    “刚刚那是龙游水遁术！沈道友当心，那柳晴可能是东海龙宫之人！”天册空间内，元丘立刻说道，语气中带了几分恭敬。

    沈落现在的实力虽说是暂时的，但其表现出来的巨大潜力，已经让元丘心存敬畏。。

    沈落闻言眉头一皱，拂袖一挥。

    那道蓝光卷住魏青身体，迅疾飞射而回。

    “身体留下！”就在此刻，一个铿铿然似有金属的声音从前面传来，听来十分刺耳。

    话音未落，黑色光盾上一闪现出一个黑色兽头，张口一吐。

    顿时，一股黑茫茫的音波一喷而出，一开始无声无息，但很快就发出惊天动地的爆鸣，将赤色巨爪包裹其中。

    赤色巨爪剧烈颤抖，光芒狂闪，已经相融的风火之力变的极不稳定。

    沈落面色一变，正要施法稳定，但已经迟了。

    “轰隆”一声巨响，赤色巨爪整个爆裂，化为无数残焰狂风飘散。

    而黑色音波继续向前，又将将那道蓝光罩住。

    蓝光顿时变得朦胧模糊，一下撕裂崩溃，魏青的身体顿时朝下方落去。

    一连串的过程说来复杂，其实只是一眨眼的攻击。

    沈落目光一闪，双脚月影大放，化为一道残影朝魏青身体扑去，可他身形刚动，魏青旁边青影一晃，一道身影已经凭空出现，抬手抓住魏青身体。

    那魏青身体一晃，消失无踪。

    沈落瞳孔一缩，立刻停下了身形。

    那道青影也显现出真身，却是一个身穿漆黑铠甲，背生青色双翼的高大男子。

    此人容貌看起来和魏青有八分相似，只是鼻子有些尖，手脚略显粗短，但上面的肌肉似古藤盘老树虬结，似乎蕴含无穷的力量。

    沈落打量新生的魏青一眼，心中微感震惊。

    这新生的魏青，看起来融合了龟图和风息两大妖族的特征，魔族改造身躯的秘术竟然如此精妙。

    虽然此地禁锢了神识，无法清楚的感知其修为境界，不过凭借直觉，沈落感受到此刻魏青极其可怕，不再是之前的那人。

    “哼，我的身体你也妄图染指。”魏青斜眼望向沈落，神情间满是不屑。

    “阁下的身体，你收回是自然，不过沈某有一事始终不明，魏道友身为普陀山精英弟子，为何要投靠魔族？”沈落却没有动怒，淡淡问道。

    “我的事情无需告知于你，那个聂彩珠呢？让她交出杨柳枝，我可以饶你们一命！”魏青目光朝周围望去，沉声说道。

    沈落目光一动，魏青从先前开始，就对那个杨柳枝很执着的样子，杨柳枝对其很重要吗？

    “是吗？那真是可惜，就在刚才，护法前辈已经带着彩珠和其他人离开了此地。想要杨柳枝的话，阁下恐怕得去普陀山上寻找了。”沈落一边通过心念沟通黑熊精，让其赶紧带着聂彩珠等人躲藏起来，面上含笑说道。

    “什么！”魏青面色一变，立刻转身化为一道青影，朝岛屿出口射去。

    沈落眸中一喜，新生的魏青实力大进，脑袋瓜似乎变的不灵光了，若能骗得其暂时离开此地，他就能趁机做些事情了。

    他身形微晃，正要有所行动。

    可就在此刻，魏青身形突然停住，并豁然转身看向沈落，眸中射出两道凶光。

    “你敢骗我！”

    沈落眉梢微微一挑，含笑朝周围望去。

    “看来马姑娘还在这里啊，何不现身出来？”

    沈落口中如此说着，心中却是一凛，默运无名功法感应周围的水气的情况，竭力寻找马秀秀的踪迹。

    “纳命来！”魏青怒喝一声，身形骤然化为一道青影射来。

    其身形未至，一股青濛濛的狂风便呼啸而来，一散之下就化为一股股连天接地的飓风，卷起下方海水，朝着沈落滚滚冲去。

    沈落面对这冲天飓风，面色丝毫微变，掐诀一点紫金铃。

    火铃上红光大放，一股冲天火浪喷涌而出，和青濛濛的狂风迎头撞在了一起。

    这冲天飓风内虽然妖气弥漫，声势浩大，但如何能跟紫金铃催生的火焰相比，只听滋啦一声，漫天飓风便被火焰淹没吞噬。

    沈落加大法力注入紫金火铃内，冲天火浪顿时又盛大了几分，朝着魏青的身影滚滚扑去。

    魏青手中可没有观音法宝，他倒要看看对方到底有何依仗，态度这般蛮横。

    魏青面对这冲天红焰，飞扑的身影竟然没有丝毫停顿，竟然直接飞入了其中。

    沈落见此，面上微露惊讶之色，但对方这么直接冲进紫金铃的攻击范围，他自然不会留手，立刻抬手一点紫金铃。

    漫天红焰立刻从四周包抄过来，汇聚成一团，并一凝的冲天而起，眨眼便化为一根数十丈高的巨大火柱，将魏青困在其中，熊熊燃烧个不停。

    魏青飞遁的身形撞在火柱边缘，砰的一声被反震而回。

    沈落目光一冷，掐诀一点风铃，一股黄色风暴呼啸而出，融入巨大火柱内。

    轰隆隆！

    火柱上的火焰顿时大盛，向外喷吐出一道道粗大火舌，原本数十丈高的火柱顷刻间变大了十倍以上，火柱内的温度更十倍增加，虚空也被烧的颤抖起来。

    “区区火焰，也想伤我？”魏青却冷冷一笑，身上黑色铠甲一亮，一股如墨魔光一升而起，在身周形成一个黑色护罩，便将周围的高温隔绝在外。