    沈落暗骂了一声，却也没有追赶那巨兽，挥手召回纯阳剑胚和紫色巨珠，纵身飞掠到聂彩珠身旁，拦腰将其抱住。

    “表哥……”聂彩珠虚弱的呢喃了一句，再也见此不住，昏迷了过去。

    白霄天也从后面飞了过来，看到聂彩珠的情况，神色不仅一变。

    “走！”沈落对白霄天说了一声，身上红光大放，淹没身体化为一道赤色剑虹，朝远处飞射而去。

    白霄天紧随其后，两人很快飞出黑色妖气范围，这才看清普陀山现在的情况。

    那黑色妖云扩散的极快，已经淹没了大半个普陀山宗门，无数虎豹狼熊等等妖族从云中冒了出来，足有近万头之多。

    这些妖族的实力也不凡，出窍期，凝魂期的强大妖物极多，和闻询赶来的普陀山弟子厮杀在一起。。

    原本清净的宗门到处都是喊杀声，几乎每时每刻都有人或妖死去。

    “这……我也听过黑龙潭的名头，是南海一处颇大的妖族势力，可凭他们一家绝没有这么多人手，看来黑龙潭和别的妖族势力联手了，他们难道想要覆灭普陀山？”白霄天面色一变，低声说道。

    沈落却没有理会周围的情况，只看着怀中的聂彩珠。

    聂彩珠的气息萎顿，而且还在飞快变弱，需要立刻救治。

    他脚下红光闪动，赤色剑虹方向一转，朝争斗少的地方飞去。

    白霄天见此，迟疑了一下，还是跟了上去。

    两人遁光迅速，很快便飞出了普陀山宗门范围。

    一片茂密的紫色竹林出现在前方，还有阵阵白雾在竹林间荡漾，灵气浓郁，人迹罕至，倒是个疗伤的好地方。

    “这里是那处紫竹林？”沈落之前来过这里，似乎是普陀山的一处重要之地。

    不过他没有丝毫停下，纵身飞入紫竹林内。

    “沈兄稍等！”从后面赶来的白霄天看到此幕，急忙扬声阻止，却已经迟了，沈落所化的赤色剑虹已经没入前方竹林内。

    古怪的是，赤色剑虹刚飞入竹林内，瞬间就消失不见。

    “果然有禁制！”白霄天在紫竹林外停住，喃喃自语。

    他在竹林外徘徊两步，一咬牙，还是纵身飞了进去，身影也瞬间消失。

    白霄天在竹林内飞驰，周围充斥着浓郁的白雾，视线看不太远。

    他不敢飞的太快，小心前进了一段路，一片空地很快出现，沈落和聂彩珠正在此处。

    聂彩珠躺在地上，沈落握住聂彩珠双手，将法力注入其体内。

    他已经给聂彩珠服下了一枚疗伤乳灵丹，正运功助其炼化丹药。

    聂彩珠小腹伤口处泛起道道血丝，飞快交织在一起，不过愈合的非常慢。

    好在服下丹药后，聂彩珠的气息已经稳定下来，不再继续减弱。

    白霄天飘身落下，一落地就急忙问道：“聂姑娘伤势如何？”

    “我已经给她服下了乳灵丹，可她不知被何物所伤，伤口极难愈合。”沈落说道。

    “这伤口确实有些古怪，有些像是中毒。”白霄天瞄了聂彩珠伤口一眼，轻咦一声说道。

    “中毒？”沈落一怔，他仔细检查过伤口，并未发现聂彩珠的伤口被剧毒侵袭。

    “这是一种很奇怪的毒物，沈兄你对毒物了解不深，自然不易发现，交给我吧。”白霄天笑着说道，两手飞快掐诀。

    他身上金光一盛，在身周形成一个金色佛陀虚影，然后屈指对聂彩珠一点。

    聂彩珠身上也亮起一团金光，在其身周形成一个半球形的金色光罩，飞快盘旋转动。

    光罩上现出无数金色符文，潮水般朝聂彩珠身体汇聚，周围的天地灵气也随着金色符文，注入聂彩珠体内。

    聂彩珠小腹的伤口愈合速度立刻加快了数倍，丝丝血色气体从伤口内溢出，仿佛活物般蠕动不已，不知是何物。

    沈落双目青光闪动，瞳孔忽涨忽缩，很快看清了这些血色气体的真身，竟然是一只只细小无比的血红小虫。

    “蛊虫！”他惊呼出声。

    他脑海中浮现出之前看过的《药仙集》，里面记载了许多神奇的蛊术，这些血色小虫看起来很像。

    “沈兄也知道蛊物？聂道友所中的正是血毒蛊，这种蛊虫剧毒无比，会吞噬宿主的气血精气，而且此毒蛊一遇血肉便会融入其中，用神识根本探查不到。”白霄天说道。

    沈落听闻这话，这才恍然，难怪聂彩珠的伤势恢复的这么慢。

    他取出一张烈火符，一团火焰将这些血色小虫吞噬，化为了虚无。

    没有了蛊虫捣乱，聂彩珠的伤势飞快愈合，几个呼吸便伤口便彻底消失，不过聂彩珠仍旧没有苏醒。

    沈落的神木恩泽已经修成，对本命元气感知敏锐，探查到聂彩珠的本命元气竟然损耗了不少，这才导致其昏迷不醒。

    “难道刚刚那些蛊虫能吞噬人的本命元气！”他心中暗惊。

    如果真是这样，这种蛊虫相当可怕。

    “多谢白兄相助，你刚刚施展的是什么神通，竟然有如此神奇的疗效？”沈落朝白霄天拱手相谢。

    “这是我化生寺的秘法妙手回春，能解万毒。”白霄天轻吐一口气，面色有些苍白，似乎施展这门秘术消耗极大。

    沈落再次谢了一声，随即握住聂彩珠的手，继续度入法力，同时运转神木恩泽，调节聂彩珠的本命元气。

    聂彩珠苍白的脸色慢慢恢复血色，片刻之后嘤咛一声，苏醒过来。

    “表哥……”看到沈落，聂彩珠面上现出一丝喜色，慢慢坐了起来。

    “你五脏六腑伤的很重，还没有完全恢复，不要乱动。来，再服下一枚乳灵丹。”沈落面色一紧，急忙按住聂彩珠肩膀，又取出一枚疗伤乳灵丹。

    “无妨，我们普陀山擅长疗伤，马上就好，不用浪费表哥你的灵丹。”聂彩珠坐了起来，翻手取出一张绿色符箓，上面有一张柳枝图案，散发出非常惊人的勃勃生机。

    她将绿色符箓一把捏碎，一道绿光浮现而出，绿光中是一根翠绿柳枝，一个模糊融入她体内。

    聂彩珠身周顿时浮现出一个绿色光圈，体内传出强烈的法力波动，她五脏六腑的暗伤飞快恢复，面色恢复了红润。

    不仅如此，聂彩珠的法力也瞬间恢复到了巅峰，缓缓站了起来。