    “聂道友，你终于醒了！快给沈兄恢复法力，那风息快要从火柱内逃出来了！”白霄天见此大喜，急忙说道。

    聂彩珠闻言抬头朝半空望去，俏脸一变，立刻挥动手中杨柳枝。

    杨柳枝上绿光大放，上面的几根嫩绿柳条迎风而张，瞬间变长了十倍，并嗖的一声没入虚空之中，消失不见。

    火柱内，风息周围的虚空中突然闪过一道绿光，数根翠绿柳条凭空冒出，这些柳条好像蛇一般柔软灵活，一下将风息的身体卷住，缠绕了好几圈。

    风息面色大变，奋力一挣。

    这些柳条看着脆弱，异常坚韧，他全力一挣竟然也挣脱不出，一惊之下再次猛催身旁的嗜血幡。

    幡面涌现一股股血光，然后猛然喷射而出，化为一道道半丈长的血刃，狠狠斩在柳条上。

    一连串“砰砰砰”的闷响之中，血刃尽数碎裂，可那些柳条竟然连白印也没有留下一条。

    “什么！”风息面色再次一惊。

    而沈落看到此幕，长长舒了一口气……

    地面之上，聂彩珠身形化为一道绿光的冲天而起，眨眼间便到了沈落身旁，一挥手中杨柳枝。

    一道柳条虚影从杨柳枝内射出，一闪而逝的没入沈落体内。

    沈落全身绿光大放，在身周形成一个翠绿光环，周围的天地灵气隆隆汇聚而来，他体内法力飞快恢复，不过两三个呼吸便尽数复原，比之前的普度众生符效果还要好的多。

    他心下大喜，却也不及向聂彩珠道谢，再次摇动紫金铃，不过他这次没有三铃齐动，只催动了其中的风铃。更新最快 手机端：:

    一股怒龙般的黄色风暴喷射而出，兜头射向风息而去。

    沈落此刻法力尽数集中在风铃上，黄色风暴威力骇人，所过之处虚空泛起波浪般的起伏，嗡嗡颤鸣。

    风息见此神情一变，却也没有慌张，被柳条禁锢的双手各自掐诀一点。

    血色大幡迎风变大数倍，围着他的身体连卷了好几圈，几乎形成一个血色蚕蛹，将其身体严严实实包裹了起来。

    只不过那些柳条缠绕在风息身上，被一同包裹在了里面。

    风息此术刚刚完成，黄色风暴便呼啸而至，狠狠席卷在嗜血幡上，幡上的血光顿时狂颤，竟有被生生吹散的迹象，幡面更猛烈甩动，似乎要脱离风息的身体。

    就在此刻，幡内传出一声低吼，嗜血幡上血光突然一盛，立刻稳定下来，显然是里面的风息做了什么。

    沈落眉头微皱，正要再施法，旁边的聂彩珠却抢先出手了，纤纤玉手结成一个法印，按在杨柳枝之上。

    杨柳枝上绿光大放，嗜血幡内突然飞快蠕动，并迅速涨撑大起来，里面的风息怒吼连连。

    “把这幡撑开一点缝隙！”沈落心念一转便明白是怎么回事，转头对聂彩珠说道，同时其抬手一点紫金铃。

    “叮当”一响，一股五色灵烟从铃中飞射而出，混进了黄沙风暴内。

    聂彩珠听闻沈落的话，手上金芒一闪，杨柳枝上的绿光再次一盛。

    嗜血幡内的蠕动顿时加剧了不少，噗的一声轻响，数道粗大柳条从上面某处钻了出来，柳条边缘处露出一道缝隙。

    沈落眼睛一亮，立刻抬手一点，少许黄色风沙和五色灵烟嗖的一声，从裂隙处钻了进去。

    “啊……”风息的痛呼之声从里面传出，似乎遭到了某种攻击，嗜血幡上血光都为之一黯。

    聂彩珠大喜，不用沈落开口，体内法力尽数灌注进杨柳枝内，杨柳枝绿光大盛。

    嗜血幡内的蠕动再次暴涨，一根根柳条从嗜血幡各处冒了出来，撑开足足十几道裂隙。

    沈落眸中一喜，两手拂袖一挥，周围盘旋飞舞的黄色风沙和五色灵烟立刻分出十几股，迅疾无比的从各处缝隙钻了进去。

    风息蓦然惨叫出声，但下一刻又突然戛然而止，不知发生了何事。

    而嗜血幡上的血光突然散去大半，更从蚕蛹状铺展开来，似乎突然失去了控制。

    沈落单手虚空一抓，顿时周围的风暴中凭空浮现了一只黄色大手，一把捞住嗜血幡，将其一下抓走，显现出风息的身影。

    只见此妖双目周围一片通红，泪水横流，而其面色呆滞，眼神涣散，似乎神魂遭到了重创。

    沈落眼见此幕，并未惊讶。

    紫金铃的三铃之中，以风铃最为阴毒，风中的砂砾能够散人神魂，被此砂砾从鼻孔钻入后，神魂便会遭到攻击。

    不过风息乃是真仙修为，神魂之力强大，这少许的散魂砂砾并不能直接散去其神魂，但让其短暂失神还是能做到的。

    一面血幡被一只黄色大手抓摄着飞了过来，正是嗜血幡。

    沈落抬手抓住此幡，手上金光一闪将其收入天册空间。m

    与此同时，他眸中杀气一闪，右手掐诀一挥。

    风息身旁黄芒闪过，一道门板宽的巨大风刃凭空显现，无声无息斩向他的脖颈。

    另一边的龟图远远望见这边的情况，面色大急，但其被黑熊精死死压制，自保已经难以做到，更别说出手营救。

    眼看风息便要稀里糊涂的殒命于此，一道白光突然从远处射来，比电还疾，瞬间便跨过数十丈的距离，一闪而逝的打在黄色风刃上。

    只听“铛”的一声巨响，黄色风刃应声而碎，白光也显现出真身，正是玉净瓶。

    沈落面色一沉，再次掐诀一催。

    周围黄芒连闪之下，十几道巨大风刃凭空出现，从各个角度朝风息狠狠斩下。

    但玉净瓶瓶口处白光大放，射出一片白色霞光，抢在所有风刃前卷住风息。

    风息的身体赫然迅疾缩小，竟然一下从柳条的禁锢中飞射而出，嗖的一下没入玉净瓶中。

    下方岛屿之上，魏青和柳晴的身形也从那面蓝色光门内显现而出。

    二人满身尘土，神情都有些疲惫，看起来他们是用蛮力硬生生破开沈落炸坍塌的通道，这才出来。

    柳晴两手飞快掐诀，遥遥操控半空的玉净瓶。

    鬼将和白霄天看到二人，面色大变，急忙纵身朝远处飞去。