    一道血光迸射而出，沈落的手臂高高飞起，直接从肩头处被打断了下来。

    他脸上瞬间变得煞白，身子也几乎倾倒，却仍是顽强地以六陈鞭点地，支撑住了自己。

    就在这时，那枚金色星辰虚影终于砸落而下，打在了雷部天将的身上。

    “轰隆”

    一声剧烈爆鸣响起，无数道金色电光朝着四面八方迸射而出，如同支撑起了一道方圆百丈的电光大伞，漫天的电弧电丝游弋不定，闪烁不已。

    沈落忍着剧痛朝身前看去，却惊骇得发现，那雷部天将的身影竟然就在他身前不远处，双手紧握着黄金长棍，半跪在地面上。

    长棍顶端正抵着那颗金色星辰，令其无法下落，碰撞之处火光四溅电光绵延，炫目至极。

    只是星辰下坠之力终究有限，在剧烈的对撞中不断消磨着力量，光芒逐渐黯淡了下去。

    可就在此时，战斗空间上空突然激荡起一阵剧烈波动，一颗比先前大了十倍的星辰虚影凭空浮现，砸落在了先前的星辰之上。

    两者光芒瞬间相融，一股巨大的压迫力量直接贯穿而下，轰然砸落。

    原本还有一撑之力的雷部天将顿时无法支撑，被星辰碾压了下去。。

    一声沉闷的撞击声响传来，整个战斗空间轰然巨震，地面石台上传来一阵密集声响，一道道巨大裂痕如蛛网一般蔓延开来。

    破碎的大地上浮现出一道巨大的黑色图纹，正中间处赫然有两颗五角星辰图纹，四周云纹环绕，当中传来阵阵灼热无比的星辰气息。

    沈落单手握着六陈鞭，朝着前方缓步走去，断掉的手臂处，被一层模糊的白光笼罩，里面传来阵阵又酥又麻，又痛又痒的感觉。

    只是他此刻根本无暇顾及这些，视线在看清星辰阵纹中央时，神色再次微微一变。

    在那两枚星辰图纹之上，赫然正躺着那名雷部天将，其身后羽翼已经被星辰之力撕碎，浑身铠甲也破碎不堪，整个人被一股星辉光芒笼罩，禁锢在地面上起身不得。

    “看来只有达到真仙境界，修成真正的三星灭魔，才有机会一击灭杀真仙境存在。”

    说罢，沈落没有丝毫迟疑，一步走上前去，催动起龙象之力，挥舞六陈鞭，朝着雷部天将头颅一挥而下。

    随着一团黑色光芒在其头上炸开，那雷部天将的身形终于逐渐消散了开来。

    沈落口中长出了一口气，眼前有一道白光飞过，直入眉心。

    随着这团白光融入神魂，沈落的识海中顿时掀起一阵滔天巨浪，似有一层雷云密布其上，电光闪烁良久之后，才逐渐恢复如常。

    沈落颓然坐倒在地，稍作休息后，侧目一看，左侧断臂已经重生完毕，待白色光芒褪去时，露出的手臂颜色粉红，焕然一新。

    他稍一活动，发现没有任何异常后，这才闭目盘膝，打坐调息起来。

    休息片刻之后，沈落便从战斗空间中，回到了金色大殿。

    金殿中，那名金甲天将端坐于上，手中金色宝塔上亮起光芒，其上底层塔门忽然缓缓打开，里面一团金色华光飞旋而出，朝着沈落飘落过来。

    光团飞出之际，沈落便在其上感受到了一股异乎寻常的气息，神色不禁微微一变，于是连忙抬手将之接了过来。

    金光落入他的手中，光芒逐渐收敛，一枚茶壶大小，颜色粉嫩的鲜桃随即从中显现而出。

    此桃刚一出现，四周空气中立马氤氲起一股有如幽兰般的味道，沈落微微皱了皱鼻轻嗅了一下，顿时感到那股幽兰香气，顺着鼻腔直入脑中，令他顿觉神清气爽，舒畅不已。

    他心中一动，手捧鲜桃仔细打量了一下，旋即发现那桃身上长满了一层细密绒毛，颜色金黄，仔细看时还有七彩华光从中折射而出。

    “先前从这天将金塔中飞出的，全都是品阶极高的金丹，这鲜桃自然也不可能是什么普通之物……莫非是那传闻中的瑶池蟠桃？”沈落暗自猜测道。

    不管是民间传说，还是各类轶闻，沈落都曾不止一次看到过关于蟠桃的传说。

    传说仙界之上，有一瑶池蟠桃园，内植有仙灵桃树三千六百棵，其中前一千两百棵，每三千年成熟一次，花果微小，食之能使人身轻体健，百病不侵；中一千两百棵，每六千年成熟一次，食之能使人长生不老，白日飞升；后一千两百棵，每九千年才成熟一次，食之能令人寿元无尽，与天地同寿，日月同庚。

    沈落心中大喜，甚至都忘记了离开金殿，当即捧起蟠桃，一口咬了下去。

    蟠桃脆爽的表皮被咬破，一大块果肉落入沈落口中，被他咀嚼几下后，里面有浓郁香甜的汁水流淌而出，溢满舌尖和齿颊。

    沈落瞳孔蓦地扩张，只觉得口舌生津，齿颊溢香，单就味道二字来说，他便感觉已经到了生平顶峰，过往不管何时何地，他也从未品尝过如此美妙的味道。

    一时间，他只觉得那香甜汁水正顺着他的喉咙流淌而下，令他的整个肺腑都好像是受到甘霖滋润一般，陷入了一种异常奇妙的状态。

    沈落此刻浑然不知，他的衣衫无风自鼓，周身正被一层五彩华光笼罩，全身各条经脉，特别是三十三条法脉上全都亮起了水蓝光芒。

    一层无形气流正逐渐在他四周环绕，将四周的天地灵气逐渐汇集而来。

    沈落一口蟠桃果肉咽下后，又立即咬了一口，慢慢咀嚼着，感受着其中蕴含的精纯无比的天地灵气，缓缓渗入全身的感觉。

    与此同时，他丹田内仿佛掀起了一道冲天巨浪，内里好似有龙吟之声传出，汩汩汹涌波动不断袭来，一条由精纯的水属性法力凝成的蓝色水龙从中一冲而出。

    仿佛蛟龙出海一般，这条蓝色水龙在冲出丹田的一瞬间，便与氤氲周身的蟠桃灵力相遇，好似金风玉露相逢，两者立即融合在了一起。

    原本还只是初具雏形的水龙，在吸收了蟠桃灵力的瞬间，立即像是注入了灵魂一般，昂首发出一声龙吟，双目之中亮起两团灵光，浑身上下也似乎有龙鳞浮现。

    ，