    “呼呼”风声大作。

    两枚星辰如同两团天火在九冥手心燃烧不定，阵阵灭魔之力不断倾轧而下，却终究也难再将其身形压得哪怕矮上一分。

    “轰隆”两声爆鸣，几乎同时炸响。

    两颗灭魔星辰终于消磨掉了最后的力量，轰然爆裂开来。

    九冥被这股狂暴力量一震，终于踉跄着倒退了两步，随即站稳了身形。

    “就你这点威力的三星灭魔，与当年菩提老祖施展的神通，简直有云泥之别。”他看了一眼自己被灼烧得一片血红的双臂，随即望向沈落，脸上却露出讥讽笑意。

    那一刻，他脸上那种轻视的笑意，深深烙印在了沈落心中。

    面对九冥这样的强者，他终究还是太过弱小了。

    “牛魔王，我的耐心已经被这人族小子耗尽了，你若再不肯交出天册，我也不去一个接一个杀了，这次就把他们全部杀光好了……”九冥眼神阴冷，缓缓说道。

    随着话音落下，其一只手掌缓缓竖了起来，掌心之中暗红色的雷电在指尖交错，“霹雳”作响之际，从中散发出一股可怕威压。

    只见他手指一搓，一道红色雷电迸射而出，化作一道光弧打在了沈落小腹。

    沈落腹部顿时被雷电撕裂开来一道口子，皮肉焦痕，触目惊心。

    眼见沈落满脸痛苦的倒在地上，九冥眼中满是得意之色，指尖再一搓动，掌心电光顿时肆意跳动起来。

    “住手吧，天册，我给你。所有后果我来承担，放过其他人。”牛魔王咬牙道。

    “嘿嘿，你若是早点说，我或许就同意了，可现在……除了天册，我还要那小子。”九冥抬手一指沈落，笑道。

    “九冥，你莫要得寸进尺，大不了我就毁了天册，咱们来个鱼死网破，玉石俱焚。”牛魔王目光一沉，恨恨说道。

    九冥闻言，眼中闪烁着犹疑的光芒，似乎在衡量着要不要再逼迫牛魔王一下。

    “罢了，反正我已经盯上那小子了，他逃得了这次，也逃不了下次。我答应你的条件，把天册交出来吧。”九冥叹了口气，说道。

    “先让他们都停手。”牛魔王说道。

    九冥瞥了一眼远处还在交战的妖魔两族，口中一声爆喝：“所有妖魔听命，全都住手。”

    这一声洪亮如滚雷，瞬间传遍了整个积雷山。

    所有妖魔闻言，纷纷停止了对玉狐一族的追杀，仅剩不多的玉狐族人，这才纷纷聚拢在了一起，朝着牛魔王这边聚集了过来。

    沈落以大开剥术修复了小腹的创伤，在小玉的搀扶下站了起来，再一看周围的玉狐族人，心中不免生出了些许悲凉之意。

    原本数千余众的玉狐一族，在经历了这几番磨难之后，也就只剩下了寥寥三百余人，一个个全都身负伤势，神情委顿，看着凄惨无比。

    “父王。”红孩儿见牛魔王身负重伤，立即冲了过来。

    万岁狐王身上伤势颇重，也在族人的搀扶下围了过来。

    “话我就不多说了，你们整顿一下，速速离开积雷山吧。”牛魔王开口道。

    “与魔族立约，无异于与虎谋皮，我玉狐一族绵延百世，终该有这一劫，不过是死战耳，谁惧？”万岁狐王眉头紧促，说道。

    “不惧。”身后狐族众人，异口同声道。

    “非是惧与不惧之事，只是无谓的枉送性命，没有意义。”牛魔王摇了摇头说道。

    “趁我还没反悔，你们这些喽啰，赶紧都滚吧。”九冥肆意笑道。

    此言一出，玉狐一族众人勃然大怒，一个个怒目相视。

    “你不是头脑不清楚之辈，别做无谓之争，带他们走吧，照顾好玉儿。”牛魔深深看了一眼万岁狐王，开口说道。

    万岁狐王闻言，沉默半晌，才缓缓点了点头。

    “我不放心九冥之言，只能在这里多拖他些时间，如果一旦出现变故，你可否以遁术带玉儿他们尽量远离，可以的话，带他们活着去找镇元大仙寻求庇护。”沈落心头，忽然响起牛魔王的传音之声。

    “我……我答应你。”沈落心中深深叹息一声，回道。

    牛魔王听罢，眼角稍稍露出一分笑意，又将红孩儿叫道身前，与他叮嘱起来。

    这一幕，看着实在像是托付后事，令人见之心酸。

    “你已经消磨了太多时间，别太得寸进尺。”九冥说道。

    牛魔王闻言，转过头，冷冷看了一眼，手腕一转之下，掌心中浮现出一卷金色书册。

    九冥一眼看到金色书册，脸上神色立马起了变化。

    “天册就在这里，说了会给你，就不会反悔，你着什么急？”牛魔王问道。

    九冥冷哼一声，没有再说什么。

    “大王，玉儿留下陪你。”玉面公主依在牛魔王身侧，平静说道。

    牛魔王轻抚着她的头发，柔声说道：“你先跟狐王他们走，我之后自会追上你们，带着你，我很难脱身。”

    “大王受了如此重的伤，魔族怎么可能放过大王？大王又何必诓我？玉儿这一世能在浑浑噩噩中醒来，与大王共度这些时日已然很满足了，现在只求能与大王同生共死，就无憾了。”玉面公主闻言，却是神情不变，继续说道。

    “玉儿……”万岁狐王闻言，忍不住道。

    牛魔王满眼宠溺，将玉面公主搂入怀中，抬手在她后颈轻轻一拍，她便双眼一黑，昏死了过去。

    “带他们走吧……”他挣扎着起身，将玉面公主交给万岁狐王。

    万岁狐王横抱起爱女，默然点了点头。

    而后，他便号令众族人，各自驾驭起飞行法器，纷纷升入高空。

    沈落冲着牛魔王一抱拳，牵起小玉的手，也飞入了高空。

    红孩儿低着头站在原地良久，最终还是在牛魔王的怒喝声中，跟随着众人飞升而起。

    等到众人飞出数百丈高，下方忽然有一层光幕亮起，再次笼罩住了积雷山，竟是之前被三星灭魔法阵破坏的封天大阵，再次修复闭合了。

    “我已经如约放走了他们，现在到你展示诚意了。”九冥看了一眼天空，开口说道。

    推荐都市大神老施新书: