    沈落吓了一跳，下意识松开竹筒，双手忙同时朝着脸上挡了过去。

    那股黄色液体眼看就要击在他手上时，却突然光芒一笼，在半空中蓦地凝成了一个拳头大小的圆球状东西，被沈落一把抓在了手中。

    入手的瞬间，沈落就发现那东西表面竟是异常的滑腻冰凉，偏又生得非常柔软，他手上才稍稍一用力，其就立马如同烂泥一般软化，朝着沈落的指缝中挤去。

    沈落感觉到这东西差点滑出他的手掌心，忙将两手一拢，使上了一股巧劲儿，才将其握在了双手之中。

    可紧接着，那东西突然爆发出一股子不小的力气，在他的手心里左冲右突挣扎不已。

    沈落这才发现，这东西竟然是一个活物。

    他心中惊讶之余，手却没有丝毫放开的意思，反而将其牢牢控制在了手心。

    那小东西似乎也觉得再怎么挣扎都是无用功，折腾了一阵儿后，终于消停了下来。

    沈落的双手这才稍稍放松了一分，透开一条缝隙，瞪大了双眼朝里面望去，想要看看这东西的庐山真面目。

    这一看，才发现手里那个“小不点”，与自己过往见过的任何活物都不相同，没有四肢，只有一个圆乎乎身躯，和两颗大大的黑色眼睛，浑身纷纷嫩嫩的，体外好像还亮着一圈淡淡的光泽，乍一看，就像是个散发着微光的小肉球。

    眼见沈落在打量它，那小家伙竟然睁着两只水汪汪圆眼望向沈落，双手在脑袋下紧紧缩着，配合上那一副胆小害怕的神情，让人看一眼，便觉得心都要融化了。

    什么小猫小狗之流与之相比，简直愧对“可爱”两个字。

    见沈落有些发愣，那小家伙便又眨巴眨巴起了大眼，模样看起来又呆又萌。

    正当沈落下意识的想安抚一下这看似惊慌畏惧不已的小东西时，小东西黑色大眼睛下面，忽然又出现了一张小口，张开一喷。

    一团白光飞出，蓦地打在了沈落脸颊上，爆裂了开来，化作无数白色光点，几乎沾染到了其全身。

    沈落只觉得周身一阵沁凉，心神为之一紧。

    而与此同时，被他握在手中的那个小家伙，身躯陡然间如膨胀变大了数倍，如同一个硕大的粉色气泡，硬生生地撑开了他的双手，一个弹跳就落在了船尾的甲板上。

    沈落忙一步追了上去，却依旧为时已晚。

    那小家伙在船尾再次跳跃而起，一下子竟然蹦出了数丈之高，在半空中划过一道高起的弧线，“咕咚”一下掉进了河里，溅起了一小片水花。

    等沈落追到船尾去看时，水面上就只剩下一圈圈水浪波纹荡漾，那小家伙的身影已经彻底消失不见了。

    他朝着水面和岸边各处张望了一会儿，完全不见半点动静，只好作罢。

    沈落低头朝自己身上查看了一下，发现方才那小家伙喷在自己身上的白光，早已经消失不见了，不论衣服还是皮肤上，都没有留下半点痕迹。

    “咦，不对……”这时，沈落突然神色一变。

    他忙席地坐在船尾地板上，眼睛微闭，双手环抱，再次运转起小化阳功来。

    只一会儿功夫，他就重新睁开了眼睛，脸上露出一抹难以置信的神色，他惊喜地发现自己体内那种燥热感觉，和经脉里时隐时现的异常刺痛，竟然全都消失不见了。

    更为神奇的是，就连之前那种连日以来积攒的疲惫之感，竟然也全都没有了。

    沈落一下子翻身站起，在船尾虚握拳头，振臂击空，衣袖猎然作响，整个人神足气完，好似焕然一新。

    “想不到那白光竟然有如此神效？实在可惜了……”他收拳远眺，有些痛心道。

    沈落自然知道他身上的变化，与那可爱的小家伙脱不开关系，只不过其已然逃走，再怎么惋惜，也无济于事了。

    此时，夕阳已经贴着远山，将落未落了。

    他将竹筒和无名天书全都收回石匣，放入包袱，简单整理了一下船舱，便开始撑着小舟返回渡口那边。

    那场暴雨使得峦水河的水势越发湍急，撑船逆流而上变得更加困难，可沈落如今已经不是昨日那个沈落了，浑身充满了力量，撑篙渡船，简直比顺流而来时还要轻松。

    船行到半路上时，沈落就遇到了沿着河岸一路向下寻找而来的于大胆，顺势将他也接上了船。

    一问之下才知道，这于大胆见暴雨滂沱，沈落又一直未归，生怕出了什么意外，这才一路沿岸找了过来。

    两人回到渡口，那怀着身孕的妇人已经等在了茅屋门口。

    “你这后生，恁的胆大？这么大的暴雨，要出点事可如何是好？”妇人嘴上说着埋怨的话，眼中的神情却像是松了一口气。

    “让大嫂担心了，实在抱歉。”沈落满脸歉意，连忙说道。

    “也是贵人自有天佑，回来就好，回来就好。”妇人见状，叹了一声，转身从屋里端出炭炉上烧好的生姜热水，给自家男人和沈落各倒了一大碗。

    喝过之后，沈落开口说道：“今日出游，雨急浪高，一路磕磕碰碰，撞坏了船上不少东西，我这里还有些碎银，就当给大嫂你们的赔偿了。”

    说着，沈落取出早已经准备好的十几两银子，递给了妇人。

    妇人见状，眉头一挑，有些意外，也有些犹豫。

    “船上那点东西，都是些不值钱的破烂，用不着赔，少爷前日给的十两银子已经足够多了。”于大胆倒是马上开口说话了。

    “今日我便要离开了，这两天承蒙照顾，这些钱你们就好好收下，就当……就当是给嫂嫂肚子里未出世孩子的。”沈落瞥了一眼妇人滚圆的肚子，笑着说道。

    妇人闻言，眼眶竟有些湿润，她与男人日子清贫些也就罢了，实在不想让肚里的孩子生出来也跟着吃苦。

    “那就……那就多谢少爷的心意了。”妇人欠了欠身，接了过来。

    沈落将马牵来，与两人告别一声，便翻身上了马。

    他正要离去时，忽然又记起一事，一勒缰绳，扭身对两人说道：“于老哥，大嫂，日后若有难处，可去春华县城沈家药铺找我。”

    两人连连点头，与他挥手作别，沈落扬长而去，直奔松藩县城。

    “原来家里是做药材生意的，怪不得如此心善，日后必定福报绵长，富贵百岁。”妇人紧紧握着手里的钱袋，缓缓说道。

    男人没有说话，只是满脸憨笑地点了点头。

    夕阳西下，金灿灿的余晖落在两人身上，在后方的黄苇荡渡口旁映出了两个相拥依偎的身影。