    就在这时，天空中突然传来一声闷响，一股黄濛濛的怪风不知从何处刮起，竟是片刻之间就呼啸成势，将天空彻底遮蔽。

    原本就不明亮的天色，这下子彻底变得一片昏暗，几乎与黑夜无异。

    四周的雾气被这怪风吹卷，如一道气墙滚滚涌动而来，竟然力量极大，吹得沈落几乎无法正常行走。

    无奈之下，他只好顶着狂风，一步一步走进古寺。

    刚走进山门，沈落迎面就看到了一个体型肥胖的无头尸身盘坐于前，心头不禁一紧，下意识就要运转阳罡之气护身。

    可当他看清楚之后，才发现那尸身手里还攥着一串佛珠，赫然是一个泥塑的弥勒佛像。

    沈落绕过佛像身后，就看到一个浑身漆黑，手持降魔杵的披甲神像与他背身而立，自然正是护法神韦陀，只是其双眼处只有两个空洞，看起来越发狰狞。

    “打扰打扰……”沈落一边竖起一掌，一边低声说道。

    身为修行之人，不管是佛是道，总该礼敬三分。

    沈落穿过落叶满地经幢倒塌的庭院，一眼就看到了里面的大雄宝殿，外观看着还算完整，只是门窗多有破漏，里面竟然隐约有火光亮着。

    “有人？”沈落眉头一挑，小心走了过去。

    来到殿前，他没有立马进去，而是倚着门窗破洞朝里面打量了一眼。

    只见殿里满地枯草，正中的神座上摆着的，竟然不是佛祖菩萨的神像，而是一尊模样古怪的三首神像，手里持着一把铁铲模样的东西，看起来多少有些滑稽。

    不过这倒也不算奇怪，民间本来就有供奉地方神祇的习惯，指不定是什么生前做过救苦救难事的功德善人，死后被塑了金身，供成了肉身佛。

    在那神像脚下，一堆枯草简单的铺成了一个床铺，上面躺着一个头发糟乱，浑身破烂的乞丐，侧身向内呼呼睡着。

    距离他不远处，则坐着一个身穿短褐衣衫，头生癞痢的粗矮丑汉，其腰间别着一把黑色短斧，身旁放着两捆柴禾，看起来似乎是个樵夫。

    大殿靠里的墙角，许多地砖破碎，塌陷下去一个大坑，里面积着一滩绿汪汪的雨水。

    沈落在外面看了好一会儿，见里面两人一直都没有发现他的存在，便推开门走了进去。

    破旧的殿门推开时的“吱呀”声极大，打开后立马有一股子黄风跟着吹了进来，将地上的火堆吹得“呼呼”摇曳。

    那樵夫这才注意到了沈落，看他浑身血迹，身子不禁向后一缩，脸上尽是恐惧神色。

    “老哥莫怕，外边风大，我进来躲躲，风停了就走。”沈落笑了笑，转身关上殿门，不禁皱了皱鼻子。

    这殿里的气味实在不好闻，到处充斥着一股子潮湿腐烂的味道。

    樵夫见他似乎没有歹意，微微牵动了一下嘴角，露出胆怯讨好的笑容，伸出两只手做了个请坐的姿势。

    沈落瞥了一眼乞丐，见他依旧还在沉沉睡着，似乎根本不知道有人进来，双手合拢在了袖中，默默走到火堆右侧，坐了下来。

    樵夫偷眼打量了一下沈落，便匆匆移开了目光，神色拘谨，也不敢开口说话。

    沈落也没有要说话的意思，扫视了周围一圈后，便盯着火堆愣愣出神。

    就在这时，他的目光忽然一转，望向殿门方向。

    紧接着，就听“哗啦”一声响动，大殿两扇木门被人大力推了开来，七八名身着劲装，腰悬刀剑的青壮护卫，一下子冲了进来。

    在其护卫之下，一名身穿锁子甲护着前心后背的黑脸青年，与一名身着褐色缎袍的灰发老者并肩走了进来，在他们身后还跟着十来名仆从装束的男子。

    这些护卫一进大殿，看到殿中竟然已经有人了，竟是不由分说，立即齐刷刷地抽出了刀剑，一个个神色紧张，如临大敌。

    那名灰发老者连忙将身子，往那护卫首领模样的黑脸青年身后藏了藏，惴惴不安地探出小半张脸，朝樵夫和沈落三人打量过来。

    沈落顺着这些人的身影，向外望了一眼，隐约看到前院里有车马停留，看起来似乎是一支路过的小型商队。

    “你们是什么人？”那名黑脸青年双眼微微一眯，剑尖指向沈落，喝问道。

    他身上的血迹实在有些扎眼。

    沈落见状，心中一怔，正想着该如何解释，身旁的樵夫却已经一头跪倒在地，脸色白得厉害，浑身颤抖如筛糠。

    “大爷，大爷……我就只是个村里打柴的，身上没啥钱财，您饶命，饶命啊……”他一边连声求饶，一边作揖叩头不止，俨然是把这些人当成剪径的强盗了。

    倒是那名乞丐，睡得实在太死，即便殿里已经有了如此大动静，还是倒在原地一动不动，似乎还沉在睡梦中。

    黑脸青年听着樵夫言语，却根本不做理会，只是神色凝重地盯着他们三人，视线更多停留在了沈落的身上。

    “路上遭劫了，好不容捡了条命，才逃到这里的。”沈落见状，无奈解释道。

    “得罪了。”黑脸青年神色不变，招了招手。

    一旁另一名护卫，立即捧出一个巴掌大小的圆形罗盘，递到了他的手上。

    沈落略一打量，就发现那罗盘样式古朴，看起来似乎是黄铜铸造，中心指针上方镶嵌着一块拇指大小的灰白玉石，里面隐约能看到一小簇白色气体。

    “元石……”沈落心中暗道一声。

    只见那黑脸青年一手攥紧了剑柄，一手端着罗盘，当先朝着他的方向晃了晃，其他人的视线也就跟着移向了沈落。

    罗盘对着他停了片刻，上面指针纹丝不动，看起来并无任何异样。

    黑脸青年目光微闪，将罗盘移向了靠着神座而睡的乞丐，同样什么都没有发生。

    商队众人见状，大部分人都脸色一松。

    然而，就在罗盘的方向转向那名跪地樵夫的时候，指针却突然失控般地疯狂转动起来，中间镶嵌着的那枚元石，也“砰”的一声爆裂了开来。

    与此同时，一道白光也从罗盘上激射而出，一下打在了那名樵夫身上。