    以沈落御水之术的精妙，又在水底潜行，就算聚宝堂派人跟踪他，应该也被甩掉了。

    此举虽然过于谨慎，但为了自己的小命的安全，不得不如此。

    “还是实力不济，日后行事要更加小心谨慎些。”沈落再次自我告诫一番，这才朝周围打量了一眼。

    这是位于一条河边的偏僻坊区，他侧耳倾听远处坊内居民的谈话，很快得知这里是城东“曲池坊”，附近便是有名的皇家园林芙蓉园。

    沈落面露沉吟之色，考虑着接下来的打算。

    若要保证自身的安全，离开长安城是最好的方法，只是离开了这里，恐怕再也找不到第二个修仙资源如此丰盛的地方。

    “长安城内居民以百万计，我藏身其中，只要不冒头惹事，谅聚宝堂也找不到。而且这里各路势力云集，聚宝堂势力虽大，却也不能一手遮天，我还是先留在此地，好好提升一下修为。”他心中权衡，很快做出了决定。。

    沈落两手在脸上揉捏几下，变幻成另外一个样貌，朝曲池坊内行去。

    半日之后，他伪装成一个外地来的客商，购买了一座地处偏僻的小院，作为自己的落脚之地。

    曲池坊这里地处偏僻，居住的又是三道九流的下层人物，人员流动性极大，正适合躲藏行迹。

    然后，沈落又变幻成另一个容貌，来到附近另一个坊区雇佣了一个信使，送了一封信给昌平坊的周铁。

    他信中谈及要离开长安城一段时间，让其不用担心，同时他用隐晦的话语让周铁告知谢雨欣，那个住处已经被聚宝堂查探到，建议谢雨欣转移到别处。

    做完了这些，沈落再不分心他顾，回到新的住处，开始为接下来的闭关修炼做准备。

    这个小院是他特地挑选的，距离曲池坊外的曲河很近。

    他召唤出那海毛虫茂春，利用其钻地的能力，再配合他的御水之术，很快挖掘了一条连通院中水井和曲河的地底通道。

    有了这条通道，沈落安心了很多。

    他随即在水井中，用几根木柱和一块石板组装成一个简易的水中平台，很快就在此处开始了闭关。

    不过他没有立刻开始修炼，而是先取出三颗延寿乳灵丹，拿起一枚仰头服下。

    丹药入口即化，化为一道冰凉的气流，进入他的小腹。

    这股气流散发出竟然的寒气，令沈落身体战栗不已，面颊更是飞快泛起一层青黑之色。

    可那冰凉气流在他体内盘旋了两圈，突然气息一转，竟然由冰凉变成了灼热。

    而他的脸色也很快从青黑变成赤红，头顶甚至还有热气升腾起来。

    但没过多久，这些灼热气息又再度变成冰凉。

    如此冷热交替，沈落身体时冷时热，不断经历着冰火两重天的洗礼，但他的精神却越来越好，双目也愈发明亮。

    小半个时辰过后，丹药所化的气息尽数融入他的身体。

    沈落身体也恢复了原样，心中一喜。

    他此刻全身上下没有一处不舒坦，所有的疲劳和伤痛全部一扫而空，之前炼制纯阳剑胚消耗的精血似乎也补足了大半。

    更重要的是，他能模糊感觉到，自己体内那股消失很久的活力又回来了不少，那是寿元增加的迹象。

    沈落没有继续服用第二颗乳灵丹，而是盘膝运功，吸纳体内残存的药力。

    三日之后，他体内所有药力都被身体吸收，便继续服用了第二颗乳灵丹。

    而在七日后，他将第三颗乳灵丹也服下。

    沈落盘膝坐在井内，脸上血气充盈，红光满面，之前炼剑消耗的精血已然尽数恢复。

    按其估计，他的寿元应该恢复了五十年上下。

    “总算暂时不用担心寿元之事，可以安心修炼了。”沈落长长呼出了一口气。

    沈落将念头一收，闭上双目，默默回想了一遍自己在梦境中总结的辟谷期修炼心得后，取出装着二元真水的玉瓶，倒出一滴涂抹在皮肤上。

    一股浓郁的水灵之力渗入他的体内，他丹田内的法力在没有催动的情况下，自行运转起来。

    沈落深吸一口气，立刻运起无名功法，吸纳二元真水内蕴含的水灵之气。

    二元真水蕴含的水灵之气，远胜当初的三元真水，无名功法运转起来异常活跃，几乎眨眼间就能运转一个周天，比起梦境中的修炼也不逊色。

    他运转无名功法吸收二元真水，感受着二元真水中的水灵之气一点一点被身体吸收，与此同时，一股股水灵之力从井底水脉中汇聚过来，融入了沈落体内。

    长安城乃是南瞻部洲的灵脉枢纽之地，灵气浓郁，汇聚而来的水灵之气也相当可观。

    沈落见此，嘴角露出一丝笑容。

    按照现在的修炼情况，看来用不了多久，就能达到辟谷期巅峰，看来自己留下的选择，是做对了。

    ……

    转眼间半年时间过去，年终将至，天气已经寒冷起来。

    天刚破晓，城内寒雾缭绕，曲河之上也是雾气缭绕，还好河面并未结冰，一条渔船正在沿河捕鱼。

    船上有四五个渔夫，皮肤黝黑，手脚粗糙，一看就都是长年在水上讨生活的人。

    站在船头的一个壮汉身体一摆，正要将手中渔网撒出去。

    就在此刻，隆隆大响之声从河底传来，那里似乎有惊雷炸开，原本平静的河面突然涌现出无数大大小小的湍急漩涡，水沫飞溅，水花翻飞，整个河面仿佛沸腾了一般。

    河面的空气也席卷起来，掀起阵阵大风，将那些雾气尽数吹散。

    渔船也被漩涡卷住，滴溜溜打着转，好在船上的人反应都极快，第一时间跳进了舱内，没有被甩下去。

    不过河中的异象，没有持续太久，几个呼吸后便恢复平静。

    “老大，这是怎么回事？难道这河底有妖怪！”之前那个正要撒网的壮汉渔夫看着渐趋平静的河面，犹有余悸的朝船老大问道。

    船老大是个六十岁左右的老者，手里拿着旱烟袋，满脸风霜之色，此刻虽然也一脸惊色，但比其他人要镇定不少。

    ，