    “该死！魏青和柳晴两个废物在做什么？他们有玉净瓶在手，怎么还会让紫金铃落在这人族小子手里！普陀山的几人都在了这里，那两个废物死到哪里去了？”风息眸中闪过一丝焦急，心中怒骂不已。

    沈落没有再做徒劳的尝试，催动紫金铃维持巨大火柱的运转，节省法力的消耗。

    可紫金铃实在太过耗费元气，他虽然竭力节省，体内法力仍然飞快消耗，此刻已经不到三成，取出两颗恢复类丹药服下。

    “哈哈！差点忘了，以你现在的修为，根本无法支撑紫金铃的消耗，法力已经所剩无几了吧！人族小子，你胆敢阻拦我妖族大计，等我出去，定要将你碎尸万段，神魂拘禁于妖火内，折磨一百年！”风息看到沈落的举动，笑着说道。

    沈落对风息的威胁恍若未闻，尽可能的平稳运转法力，更运功炼化丹药。

    与此同时，他通过心神传音鬼将，让其弄醒聂彩珠，施法给他恢复法力。

    他之所以选择用这种方式困住风息，便是因为有聂彩珠在，能及时给他补充法力。

    “聂道友！主人的情况危急，还请你施法替他恢复一些法力。”下面的鬼将得到了沈落的吩咐，立刻对聂彩珠说道。

    可聂彩珠闭目站在那里，仿佛入了魔怔，对鬼将的话毫无反应……

    她手中杨柳枝上散发阵阵绿光，显然已经开始祭炼。

    “聂道友，我未曾修习过普陀山的恢复类神通，这杨柳枝之后再祭炼也不迟，你先给上面的那个人族小子恢复一下法力。”小熊怪虽然和沈落有些龃龉，却也明白现在的局势，开口说道。

    但聂彩珠仍然没有回应，好像入了定。

    “怎么回事？聂道友？”白霄天察觉不对，抬手拍向聂彩珠肩膀。

    他此刻已经服下疗伤乳灵丹，身上伤势开始飞快恢复，面色不像之前那么惨白了。

    然而就在其手掌即将触及聂彩珠肩膀之时，聂彩珠手中的杨柳枝上绿光突然大盛，朝四面八方爆发，白霄天的手还没碰到聂彩珠，便被绿光震开。

    一股柔韧无比，但异常庞大的力量冲击而开，白霄天整个人向后飞了出去，一口鲜血狂喷而出。

    鬼将和小熊怪也被绿光波及，蹬蹬蹬向后退了一段距离。

    “聂彩珠这是怎么回事？”鬼将挥手发出一股黑气，卷住白霄天倒飞的身体，面露惊色的喝问道。

    “看来她是祭炼杨柳枝，误打误撞进入了某种玄妙意境，杨柳枝也认其为主，排斥任何靠近聂彩珠的外物。”小熊怪打量了聂彩珠两眼，说道。

    “主人现在还在和那真仙期的妖族厮杀，哪有空让聂彩珠去感悟宝物，叫醒她！”鬼将沉声喝道，屈指一点。

    一道黑气脱手射出，化为一根数丈长的黑色巨箭，射向聂彩珠，箭身周围现出一层黑色厉风。

    但黑箭刚刚靠近聂彩珠三尺，杨柳枝上绿光再次大放，“砰”的一声将黑箭震碎。

    鬼将面色一沉，抬手虚空一点。

    他身上鬼气狂涌而出，顷刻间化为一只丈许大，双目血红的黑色骷髅头，对聂彩珠发出一声尖啸。

    一股黑色音波脱口射出，带起阵阵风暴，朝聂彩珠狠狠冲去，附近虚空微微震鸣。

    可黑色音波刚靠近聂彩珠，杨柳枝上绿光再次一盛，轻松将黑色音波震碎。

    “聂彩珠，醒来！地烈火！”小熊怪也立刻出手，手中战枪上燃起大片红光，朝地面狠狠一捅，半个枪身顿时没入地面。

    而聂彩珠身前地面突然爆裂而开，露出一个丈许宽，十几丈长的巨大裂痕。

    “轰隆”一声巨大闷响，一股足有房屋大小的深红烈焰，如火山喷发从巨大地缝内喷射而出，深红烈焰内蕴含炙热的高温，还有浓浓的地底煞气，比寻常灵焰威力大了十倍不止。

    巨大烈焰滚滚一凝，化为一口七八丈长的火焰巨刃，狠狠劈向聂彩珠。

    那杨柳枝上绿光似乎感受到了威胁，光芒陡亮了十倍，然后向内一敛，在聂彩珠周围形成一个丈许大小的绿色光球，将其包裹在中间。

    绿色光球上还射出几道树根般的绿光，没入地面。

    深红火刃飞射而至，狠狠劈在绿色光球上，光球只是一颤，很快便恢复了平静，退也没退半分。

    一股巨力反震而回，火焰巨刃砰的碎裂，化为无数火星残焰飘散。

    光球内的聂彩珠静静站立，根本没有受到任何影响。

    小熊怪和鬼将看到此幕，都呆住了，但二者马上恢复过来，继续发出各种攻击，试图唤醒聂彩珠。

    白霄天在一旁默运功法，稳住伤势，也立刻飞扑过来，加入鬼将和小熊怪的行列。

    半空之中，沈落也注意到了地面的情况，神色也为之一变。

    “怎么会这样？”

    他之前便看聂彩珠入定参悟先天炼宝诀，不曾想其竟然陷入了此等入迷的状态，那杨柳枝甚至开始护主。

    沈落大为懊悔将先天炼宝诀传给聂彩珠，竟然反让自己陷入如今的绝境。

    不过他随即深吸一口气，平复心绪，避免不必要的损耗，同时他取出各种恢复法力的宝物，试图补充元气。

    可任凭沈落再如何努力，法力还是很快见底，巨大火柱缓缓缩小，转速也开始变慢。

    风息眼见此景，顿时大喜，张口喷出一口精血，两手飞快掐诀。

    精血砰的一声化为一团血雾，融入嗜血幡内，幡面顿时血光大放，一只巨大鬼首显现而出。

    鬼出桀桀怪笑，然后张口一喷，一道水缸粗的血色光柱飞射而出，散发出骇人的阴煞气息，狠狠打在周围火柱上。

    火柱发出轰的一声巨响，剧烈颤动起来，虽然没有立刻碎裂，却也猛然缩小了很多。

    风息不怒反喜，两手飞快掐诀，正要继续催动嗜血幡之力，将火柱一举击溃。

    就在此刻，下方绿色光球内，聂彩珠眉心处浮现出一团绿光，其中现出一个柳叶印记。

    但下一刻绿光立刻飘散，柳叶印记也隐去不见，她娇躯一颤，突然睁开眼睛，身周的绿色光球也一闪消失。