    “滋啦啦”

    球形闪电落下的瞬间，漫天雷光炸裂而起，化作一道巨大的球形雷电樊笼，将沈落整个人都包裹了进去，一道道雷电长鞭从樊笼四壁延伸而出，疯狂地劈打在了沈落身上。

    一声接一声的电弧鸣响传来，沈落周身金光很快被打得七零八落，衣衫之下浮现出一道道殷红血痕。

    而在其体内，那道横亘于泥丸宫前的黑色光幕，在水龙的猛烈冲击下却依旧稳如泰山，反倒是水龙受到雷电影响，一时间盘旋不前。

    “噼啪”

    又一声雷电轰鸣响起，沈落后脊被一道闪电劈中，整个人浑身一麻，几乎失去知觉。

    不得已，他只得调转体内大部分法力，全心运转起黄庭经功法。

    随着体内法力高速运转，沈落身外四周四头巨象身影浮现，却没有簇拥一处，而是围绕在沈落身外，各自冲着一个方向怒吼不已。

    沈落心念一动，四头巨象浑身上下顿时金光暴涨，仿佛燃起熊熊金焰一般，立即朝着四周扬蹄猛冲了出去，径直撞向了球形闪电内壁。

    原本就已经消耗不少的球形闪电，被这股巨力一冲，终于“砰”的一声，碎裂了开来，大量的电弧火花四溅而开，不少仍是钻入沈落体内，令他口中闷哼连连。

    他好不容易捱过这第三次雷劫，却连查看身上伤势的时间都没有，立即又驾驭起体内水龙继续冲击泥丸宫屏障。

    “轰，轰，轰”

    水龙身上气势一次比一次强，裹挟之威一次比一次重，身形不断撞击着那道黑色光幕。。

    然而，那黑色光幕却始终如山岳一般，岿然不动。

    沈落越是奋力去撞，心中越是焦急，眼看着下一道雷劫就要降临了。

    “内有结界阻隔，外有雷电追击，谁人破境升仙也没有这么倒霉吧？”沈落心中叹息不已，脑海中却突然有灵光一闪。

    “他山之石，可以攻玉！我怎么没想到这一点呢？”他目光蓦地一亮，喃喃自语道。

    说罢，沈落神色又微微一变，似乎有些犹豫。

    可就在此刻，第四道雷劫也紧跟着降临了。

    只见其头顶上方十字形法阵，四端皆有电光亮起，四道青色电芒朝着中央汇集而去，在十字交点汇聚一处，化作一道雷电漩涡，电光闪烁，轰鸣不断。

    与先前体量巨大的雷电不同，这道雷电漩涡体积明显要小了很多，但其雷电之势更加内敛集中，当中所蕴含之威力，自然也是更加霸道强横。

    沈落仰头看了一眼，也不禁咽了一口唾沫，连忙运转起黄庭经功法，打算正面迎击。

    只是当他手臂正要举起时，又忽然放了下来，将六陈鞭搁置在旁，双目一阖，竟全然是一副放弃抵抗，坐以待毙的模样。

    “轰隆隆”

    头顶上方的雷电漩涡旋转越来越快，一阵阵压抑的雷声从中接连响起，一道凝实无比的雷电光柱从漩涡末端骤然探出，青光缭绕着向沈落打了下来。

    在这一瞬间，沈落双眼蓦地睁开，身形突然向前微微一倾倒，双手突然掐动法诀，头顶上方便有一道水蓝漩涡浮现而出，朝着青光雷柱迎了上去。

    青光雷柱与水蓝漩涡接触的瞬间，两者竟然没有相互抵触，反倒是雷柱被沈落接引着朝自己身上贯通而落，瞬间将他的身形淹没了进去。

    “轰”的一声巨响！

    整座金色大殿为之一震，沈落身形被青光雷柱压迫而下，浑身皮肉瞬间浮现出无数道口子，内里血肉顿时化作一片焦黑，当中甚至伴有烟雾升腾。

    沈落仰天长啸，声音却被雷声淹没，剧烈地痛楚覆盖全身，令他心神几乎失守。

    只是此刻，他必须崩起那根心弦，做最后的冲击。

    在其体内，无数电丝穿梭在筋骨血肉之间，劈打在五脏六腑之上，他却根本无暇去管，只以那一粒心神驾驭着水龙，最后一次冲向了泥丸宫。

    与先前不同的是，此刻的水龙周身缠绕一道道青色闪电，恍若雷龙降世，声势震天。

    可若仔细去看的话，就会发现缠绕在水龙身上的雷电并不为他所用，反而电光每次闪烁间，都在快速消耗着水龙身上的法力。

    然而，此刻的水龙却也完全是一副不要命的架势，猛地冲向了那道黑色屏障。

    “轰隆”一声巨响！

    沈落的耳中被一道来自体内的轰鸣声所充斥，几乎掩盖了四周所有的声音，周遭反而在这一声之后，蓦地变得一片寂静。

    “成了吗？”

    此刻的沈落，一身血肉几乎全被剥离，一副血淋淋的骨架和筋膜包裹着脏腑，浑身颤抖不已，心中却还犹存着最后这个念头。

    “咔”

    就在这时，一道清晰的碎裂之声响起，那道阻隔在泥丸宫前的屏障，终于在这一刻，碎裂了开来。

    早已经伤痕累累的水龙一冲而出，跃入了泥丸宫内，恰如蛟龙入海，畅快肆意地盘旋游动起来，其体内的法力也随之在周身飞速运转起来。

    一刹那，四周天地间的声音似乎又重新回来了，只是雷声渐小，风声却越来越大。

    “呼……”

    沈落身外生出一道金光漩涡，环绕着他快速转动起来，周遭天地间浓郁的天地灵气受到感召，纷纷汇集而来，一股股地不断涌入了他的体内。

    这时，大开剥术竟也自行运转了起来，沈落体内骨骼和脏腑被一层金光包裹，外面则笼罩着一层朦胧的白色华光。

    白光里面可见一块块焦黑血肉自行剥落，全新的血肉则以肉眼可见的速度，一点一点的生长了起来。

    不过片刻之后，沈落周身血肉尽数重生，身上皮肤也尽皆复原，通体散发着白色光芒，整个人看起来莹洁如玉，通透无比。

    与此同时，海量的天地灵气还在不断灌入他的体内，不断地转化为精纯无比的法力，汇集在他的丹田和法脉中，并随之运转不定。

    沈落稍一内视探查，便发现自己的丹田比原先扩张了足有一倍多，里面的液态法力汇聚如湖泊一般，荧光漾漾，气象万千。

    而那一口纯阳剑气似乎也受益颇多，也比原先看起来变得更加凝实精纯。

    最让沈落觉得惊喜的，是其一身骨骼在天劫雷火的淬炼下，竟然泛起了淡淡的金色光泽，明显比原先更加坚韧强横。

    “传说之中的脱胎换骨，说的便是这个吧？”沈落心中惊喜不已，手上却没有停歇，继续大肆鲸吞着天地灵气，淬炼着一身骨肉。

    自大乘期后就与肉身相合的神魂，在进阶真仙境后也同样完成了升华。

    ，