    “对了，怎么只有你们两个回来，那个元丘呢？你们没有在外面遇到他？”风息突然想起一事，问道。

    “一直没碰到，或许他没有进入潮音洞？”柳晴摇头说道。

    “不会出了意外，已经死在那几人手中了吧？”龟图脱口而出。

    “真是废物！”风息冷哼一声。

    “元丘且不去管他，如今三样宝物都已经尽数出世，也用不上他了，二位前辈都受创不小，我这里有两颗天心丹，能够快速恢复元气，还请二位前辈受用。”柳晴取出两枚淡紫色的丹药，上面紫气缭绕，看着就非常不凡。

    风息和龟图眼睛一亮，也没有客气，接过丹药仰头吞服了下来去。

    二者脸上腾起一阵紫光，亏损的元气竟然以肉眼可见的速度恢复着。

    “多谢柳道友。”龟图大喜谢道，风息也谢了一句。。

    “道谢倒不必了，二位前辈如果真的想感谢我，就献上你们这一身精血和魂魄吧。”柳晴突然咯咯笑道，语气中已无丝毫恭敬。

    龟图和风息看到柳晴眸中的冷色，心中咯噔一下，立刻便要朝后面倒飞而出。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

    可就在此刻，他们突然发现身体已经完全不受自己控制，一根手指也动弹不得。

    二人身体的皮肤上嗤嗤作响，飞快浮现出一道道紫色花纹，并快速蔓延开。

    沈落等人正在商议对策，注意到对面的情况，神色都是一变。

    “凝神，或许是他们在施展什么诡计。”黑熊精目光闪动的说道。

    沈落等人凛然应声，密切关注对面和周围的情况。

    “你做了什么？”风息身体动弹不得，嘴巴还能开口，厉声质问。

    “也没有什么，只是想借二位的身体，尝试一下魔帝大人传授的魔胎重生诀而已。”柳晴含笑说道。

    不过她的笑容在风息和龟图眼中，和恶鬼无异。

    而魏青神情漠然的静站旁边，显然对此事早已了解。

    “我知道了，是刚刚那颗丹药！”龟图恍然大悟。

    “龟图前辈反应也很敏锐嘛。”柳晴嘻嘻笑道。

    “如今大敌当前，你竟敢暗害我们！”风息惊怒交加。

    “小女子本来也寄望二位前辈能解决对面那些人，可惜两位前辈太不成器，说不得只好牺牲一下你们了。”柳晴展颜一笑，两手开始掐诀。

    二者小腹各自亮起一团黑光，身上紫色纹路上同时泛起丝丝黑光，赫然正是魔气。

    风息和龟图体内元气大量流失，体内经脉好像被万千虫子啃噬，痛苦万分。

    “我们是狮驼岭青狮大王的心腹，你敢对我们出手！莫非不怕我家大王震怒！”龟图惊怒出声。

    柳晴眼神一凝，但随即继续掐诀，两道黑光脱手而出，分别没入风息和龟图体内。

    二妖身上的紫黑魔纹光芒大放，这些花纹居然脱离身体，飞射到了体外，并快速生长着。

    风息和龟图本就站的很近，飞射而出的魔纹顿时交织在一起，围绕着两人的身体快速盘旋缠绕，几个呼吸间形成一个紫黑色的蚕茧。

    蚕茧最中心处，风息和龟图的身体赫然缓缓靠拢，竟然有融合为一的趋势。

    “护法前辈，看对面的情况，那魏青和柳晴似乎在用风息和龟图做祭品，施展某种魔族神通。虽然不知道他们要干什么，不过在下觉得不能放任对方行事。”沈落看到对面的情况，神色一变，转身对黑熊精说道。

    “不错！一起出手，阻止他们！”黑熊精立刻点头，扬声喝道，翻手祭出那柄黑缨枪。

    枪身浮现出一道道手臂粗细的黑色雷电，噼啪作响。

    他张口一吐，一团黑光没入枪内，枪身上随即又现出一个个黑色符咒，原本漆黑发亮的雷电变得更加狂暴，仿佛一条条雷龙翻滚，抽击得附近虚空连连颤动。

    黑熊精一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响，猛然粗大一圈，然后奋力将黑缨枪投掷而出。

    刺耳雷鸣爆音大作，黑缨枪化为一道黑色闪电，射向对面的紫黑蚕茧。

    沈落早就准备出手，见此立刻催动手中紫金铃。

    “叮铃铃”的声响中，紫金铃三个铃铛迎风涨大数倍，一道红色烈焰，一道青色灵烟，一道黄色风沙飞射而出，并立刻缠绕在了一起，化为一条百丈大小的三色巨龙。

    滚滚烈焰，灵烟，黄沙缠绕在巨龙身上，张牙舞爪的扑向柳晴等人。

    烈焰，灵烟，风沙每一样都散发出澎湃的灵压，此刻三者融合，三股灵压也融为一体，威势竟然丝毫不在黑缨枪之下。

    而白霄天，小熊怪也纷纷出手，白霄天祭出画龙点睛扇，一扇之下，一团房屋大小的金色光团流星般射出。

    小熊怪也将手中长枪投掷而出，不过其施展的却是日光华神通，长枪周围被一道巨大剑气包裹，以一个恐怖的速度直奔对面。

    而聂彩珠听从沈落的话，没有出手，取出一枚丹药服下，恢复先前大战消耗的元气，同时握紧杨柳枝，随时准备给沈落等人补充法力。

    对面的柳晴看到沈落等人出手，却丝毫也不担心，掐诀对玉净瓶一点。

    玉净瓶一闪消失，下一刻悬浮在了头顶半空。

    此女屈指再次一弹，一道白光电射而出，啪的一声贴在玉净瓶上，却是一枚白色符箓。

    符箓上隐现一条龙形图案，上面灵光一盛，一股庞大气息从符箓上爆发。

    玉净瓶内顿时轰隆一声大响，瓶口处喷出一股宏大的蓝光，将她，魏青，还有紫黑蚕茧尽数笼罩其中，然后蓝光突然一凝，化为一个和玉净瓶一模一样的蓝色护罩。

    柳晴这一连串的施法迅疾无比，硬生生抢在黑熊精和沈落的攻击抵达前完成。

    黑缨枪化身雷电，抢先一步击在蓝色护罩上，一团漆黑雷电骄阳显现，无数粗大雷电在骄阳内翻滚，尽数狠狠劈在蓝色护罩上。

    三色巨龙也飞射而至，一头撞在蓝色护罩上，红青黄三色光晕从巨龙身上爆发，一股灼热无比的高温猛然爆发，附近虚空瞬间一阵火红翻滚，仿佛即将被煮熟了一般。

    三色光晕滴溜溜一转，随即化为一片火海，火光一闪之下，一波波数丈高的巨大火浪浮现而出，狠狠冲击在蓝色光罩上，连旁边的黑色雷电也吞噬了不少。

    白霄天，小熊怪的攻击也飞射而出，尽数击在蓝色光罩上。

    蓝色光罩顿时被几人的攻击淹没，各色光芒狂闪，周围的虚空为之扭曲颤动，似乎要碎裂开一般，更有一阵阵直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去，天地为之色变，下方的海面掀起冲天波涛。

    ，