    “何人阻挠？不过晚矣！”中年书生的声音从黑气中传出，然后冷哼说道。

    “轰隆”一声巨响从河内传来，金光剑阵轰然崩溃，一团黑气从中飞射而出，正是那颗龙首。

    龙首在半空盘旋飞舞，然后猛一落而下，融入黑气中。

    “哈哈……哈哈！”

    中年书生猖狂的大笑之声从黑气中传出，所有黑气长鲸吸水般倒卷而回，很快尽数消失，现出那书生的身影。

    只是那中年书生此刻形象已经大变，化为一个身穿金甲，人身龙头的怪物。

    一股磅礴无匹的气息从龙头怪物身上散发，远远超越在场所有人。

    周围虚空中的水气疯狂汇聚而来，狂风骤起，一朵朵黑云在半空出现，眨眼间覆盖住整个天空，更有粗大的闪电在云中穿梭。

    霎时间，整座长安城上方的天象为之改变，一副暴风雨即将来临的情景。

    沈落面露震惊之色，这样的实力，比起真仙似乎还要可怕几分。

    “终于取回孤之龙首，李世民！袁天罡！今次，孤要让尔等血债血偿！”龙头怪物仰天怒吼，啸声尖锐刺耳，仿佛能洞金裂石。。

    沈落耳膜刺痛，身形一晃向后倒射出数十丈的距离。

    陆化鸣四人也急忙后退。

    “我说过了吧，不要插手此事！既然尔执意寻死，孤就送尔一程。”龙头怪物转头看向沈落。

    沈落如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁泛起一丝惊骇，但并未失了章法，手腕一抖！

    纯阳剑胚光芒大放，红莲业火尽数喷涌而出，形成一团磨盘大小的火莲。

    那金甲仙衣也光芒大盛，钟形护罩瞬息出现，将其身体罩在其中。

    “何物兴风作浪？”惊雷般的宏大声音从远处隆隆传来，巨大的声浪震得地面隆隆晃动。

    远处天际尽头出现一道道遁光，密密麻麻，足有百道之多，正朝着这里飞射而来。

    最前面的三道遁光尤其宏大，足有数十丈长，遁光中人的气息也异常庞大，铺天盖地，震动虚空。

    “人族蝼蚁，只知依多取胜，也罢，今日便放你们一马。”龙头怪物朝远处望了一眼，冷哼一声，全身浮现出耀眼金光。

    一声惊天龙吼声过后，书生竟然化为一条数十丈长的金色神龙，冲天而去，窜入半空云层，须臾间消失不见。

    沈落悬着的一颗心这才放下，低低喘息了几声，这才恢复过来。

    他在现实中从未感觉到死亡和自己如此接近，背后黏糊糊的，出了一层冷汗。

    龙头怪物消失，河流两岸那些百姓身上黑气飘散，人彻底恢复了正常。

    “身体能动了！”

    “快跑！”

    那些人发出惊呼，四散而逃。

    沈落没有理会那些人，眼睛望向不远处的地面，那里掉落了一个黄色铜铃，正是黄色符箓所化之物。

    这东西能让鬼物失神，是个不错的宝贝。

    他挥手将其吸了过来，翻看两下，立刻收了起来。

    此刻远处那些遁光飞射而至，落了下来，显现出一道道身影。

    为首三人气度威严，眸中神光闪动，修为深不可测。

    中间之人是个身穿黄袍的老者，佝偻着身体，拄着一根黄木拐杖，头发稀疏而且枯黄，脸和手上的皮肤都好像老树皮一般，看起来一副行将朽木的样子。

    可周围众人皆以其为中心，丝毫不敢僭越。

    老者左边是一名身穿银丝金袍的中年男子，身形高大，身后背着一柄银色大剑。

    右边一名白色宫裙、双目似水的美妇，让人看了一眼便不想移开视线。

    三人身后人影幢幢，都是些修为高深之辈，看服饰大都是大唐官府的人，不过也有一些化生寺，普陀山修士。

    沈落之前见过的普陀山青华仙子，化生寺眠月居士等人都在。

    而在青华仙子身旁站着一个青年男子，正是那个和他有过争斗的武姓青年，倒是那个李姓少女并不在其中。

    沈落之前进入昌平坊时虽然改变了容貌，可出来之后便恢复了本来的容颜，武姓青年很快注意到了他，眼中顿时闪过仇恨光芒。

    沈落瞥了对方一眼，眼神波动了一下，但很快又恢复了平静。

    他修为已经进阶到凝魂期，自然不会将武姓青年这等辟谷期修士的仇怨放在心里。

    “这里怎么回事？”黄袍老者开口问道，冷电般的目光扫向沈落，陆化鸣等人。

    “拜见黄木前辈，我等四人奉命从阴岭山返回长安城，进城之后发现这里有鬼物作祟，立刻赶来查看，不过具体的事情，我们并不是很清楚，这位沈兄是我的一位散修朋友，他比我们早到，还是请他解释一下吧。”陆化鸣上前朝黄袍老者行了一礼，然后一指沈落，说道。

    “沈兄，这位是大唐官府的供奉，黄木上人，地位非常高，说话客气一些，他老人家喜欢礼仪周全的人。”沈落脑海中响起陆化鸣的传音。

    “晚辈沈落，见过诸位前辈。”他目光一动，上前朝黄袍老者行了一礼，又抱拳朝其他人环施一礼，无论姿势神态都挑不出一丝毛病。

    “年轻人不骄不躁，不错。你且说说，这儿是怎么回事？”黄木上人满意的点点头，问道。

    “启禀前辈，是这么回事……”沈落将事情的经过详细说了一遍，从前去大唐官府找陆化鸣开始，一直说到现在。

    只是其中牵扯到他自己的事情，比如影蛊，将军鬼物等物，他都隐去了。

    还有那灰袍老道，他下意识不想让别人知道，也没有说出来。

    黄木上人等人听完这些，纵然他们都是修为高深，见多识广之辈，神色也是一变再变。

    “陆化鸣，我记得之前的聚宝堂事件你也参与其中，事后回报说已经重新将泾河龙王的鬼魂封印，他怎么会出现在这里？”宫裙少妇向陆化鸣问道，声音又软又糯，让人身体不由的软了三分。

    “此事我也非常困惑，可能是在下上次判断失误，并未封印那龙王鬼魂，也可能是最近又有炼身坛的人进入地府，将龙王鬼魂放了出来。”陆化鸣低头说道。

    宫裙少妇听了这话，一双秀眉蹙在一起，显然对陆化鸣的回应不是很满意。

    ，