    眼前这白色光团可是异常显眼，附近如果有人恰巧路过看见，可就麻烦大了。

    虽说这个时辰后山很少有人来，但难保会有哪个弟子，吃饱了撑的来后山散散步消消食什么的，也不是没可能。

    四周依旧静悄悄的，但此处已非久留之地了。

    沈落麻利的将地上的废符，还有最后一颗元石塞进了怀里，又对现场的元石碎片等物作了一番清理，确保不会被人发现什么蛛丝马迹后，这才抬起头，望向那张散发柔和白光的符箓。

    他思量了片刻火后，躬下身子，捡起了一根尺许长的枯枝，缓缓走向白光。

    在白光近前处，沈落停下脚步，目光闪动几下后，小心翼翼的用枯枝向白色光边缘处一点点，一点点探去……

    枯枝前段缓缓没入白光中，丝毫变化没有。

    已做好随时掉头就跑准备的沈落，这才放下心来。

    他再想了想后，将枯枝扔掉，用一只手掌触了触白光，接着整条手臂慢慢没入进去，并在里面晃了晃。

    沈落没有感觉手臂有什么异常后，心一横，干脆整个人都走到了白光中，并回到了那块放置“小雷符”的巨石前。

    符箓散发出的白光依旧柔和，看样子，和书籍上描绘的小雷符催动后产生的效果大相径庭。

    沈落自己都不知该高兴，还是该沮丧。

    说高兴吧，自己辛辛苦苦画的五张小雷符，没有一张成功，还耗费了五颗珍贵的元石。

    说沮丧吧，眼前这符箓确确实实被激发了，算得上是自己第一张成功的符箓，着实让其信心提振了不少。

    “这符箓虽然无法攻击，但在黑夜里照明应该不错。只是这成本未免太大了些吧。”沈落喃喃说道。

    说罢，他俯身用两根手指夹起符箓，犹豫一下后，没有朝原路去，反向幽谷深处走去。

    符箓散发的白光在沈落身周四五丈范围内形成了一个柔和光圈，所过之处，一切都被映衬的清晰白亮。

    沈落起初对这一从未见过的景象颇为好奇，不住地四处打量，盘算着这符箓究竟能亮多久。

    不知不觉间，他来到了幽谷深处，一面被绿色藤蔓所覆盖的山壁前。

    这里已经没有路了，再往前走，就是一处悬崖。

    沈落看了一眼手中依旧散发着柔和光芒的符箓，正打算再观察观察时，口中突然发出一声诧异的轻“咦”。

    只见这山壁上原本郁郁葱葱的绿色藤蔓被符箓散发白光一照之下，竟以肉眼可见速度飞快萎缩起来，露出了原本看不清原貌的山壁。

    这面山壁光滑似镜，就仿佛被什么人从上至下硬生生劈下后，又打磨了一番的样子。

    而更令沈落惊诧万分的是，这山壁在手中符箓所散发的白光投射下，变得有几分透明起来，仿佛表面变成了琉璃一样，能够隐约看清一两尺范围内的东西。

    沈落何曾看到过这样神奇的事情，啧啧称奇之余，不觉走近山壁，想要仔细打量一番。

    就在此时，异变突生！

    符箓突然变得一阵灼热，且触手处温度还飞快攀升。

    沈落被吓了一跳，手臂一阵乱舞，急忙要将符箓扔掉，但符箓却牢牢沾在手指上，根本甩不掉，同时钻心的疼痛从手心传出，好像在被火烤一般，手臂也感到阵阵麻痹，开始有些用不上力来。

    “糟糕！”

    沈落心中一急，另一只手忙一把抓住符箓，要将其撕碎。

    就在此刻，符箓“噗”的一声，凭空化为了飞灰，从手中消失的无影无踪。

    附近的白色光圈也随之无声碎裂而开，化为密密麻麻的大小光团，朝着周围晃晃荡荡的飘散而开。

    沈落愣了一下，忙向手上看去，上面并未有红肿烧伤的痕迹，钻心的痛楚此刻也突然消失，心中这才微微松了一口气。

    刚刚经历的一切，如同是一场幻觉。

    就在沈落心中惊疑不定，呆立不语的时候，更为诡异的一幕出现了！

    那些四下飘散的光团，似乎受到了什么东西的吸引一般，突然方向一变全朝着山壁飘散过去，而当这些光团触及山壁表面时，竟如老鼠入洞般，一个接着一个，争先恐后的尽数钻了进去。

    随着越来越多的光团没入，那处山壁也变得越来越透明，里面黑乎乎的一片，似乎有个空洞。

    沈落见此情形，几步走到那处山壁旁，捡起一块小石头敲了敲。

    “咚咚”之声，有几分回音。

    “空的”

    他自语了一句，目光四下一扫后，就从旁边草丛搬来一块更大的石头，用力砸向山壁。

    连砸了几下，山壁终于“轰”的一声，破裂出一个碗口大的洞。

    沈落又在洞周边砸了两下，将洞口开大了许多。

    里面确实是个小山洞，不过只有四五尺深，此前那些没入山壁的光团早已消失不见，取而代之的，却是洞内一角，躺着一个直径两尺，圆乎乎的石球般东西。

    “莫非就是这东西吸引了符箓上的白光？”

    沈落迟疑了一下，没有立刻伸手将其取出。

    他当年就是在一处幽闭之地，被阴气侵入身体的。

    这东西藏的如此幽深，还引起了此前那般诡异动静，天知道是不是不净之物？

    当然更有可能是那些杂书游记中经常提到的宝物！

    不过好在，他现在有小化阳功在身，一般阴气已经无法侵入其体内了。

    沈落在洞口思量了半天，终于还是脱下外袍包双住手，又取出此前那四张废符箓，塞进掌心，又垫了一层。

    同时，他体内全力运转小化阳功，护住了全身。

    做完了这一切后，沈落这才双手探进去，抱住了里面的东西。

    此物入手出乎预料的轻巧，此外无其他异常。

    他提着的一颗心略微放下，手上微微一用力，将“石球”轻易抱了出来，放在胸前，低首仔细打量了起来。

    灰蒙蒙的，表面有密密麻麻的小孔，怪不得十分的轻，仿佛是天然形成之物。

    沈落一点点转动“石球”，并未再发现什么，下意识的将其晃了一晃。

    “咕咚”

    “石球”体内竟传出一声闷响。